# 为什么交易密码时止损很重要？

> 原文:[https://www.trality.com/blog/why-is-stop-loss-important/](https://www.trality.com/blog/why-is-stop-loss-important/)

风险管理的重要性怎么强调都不为过，尤其是在像密码市场这样动荡的环境中。很简单，止损是交易者可以采取的最直接的风险管理措施之一。它不仅限制了你潜在的下跌空间，还能帮助你避免非理性交易。

在下面的文章中，我们将仔细研究止损，在这个过程中，我们将了解为什么止损很重要，止损有多种不同的类型，以及在交易 crypto 时应该如何以及为什么使用止损。

我们开始吧！

## 什么是止损？

止损是交易员在市场走势对他们不利时，要求他们退出交易的指令。

顾名思义，它们的设计是为了限制交易者的下跌，如果市场趋势相反，就平仓。比如你开了一个空仓，你希望价格下跌。相反，如果货币对上升，你的交易账户就会出现亏损。如果这些损失持续下去，你的账户可能会被清空。设置止损单可以让你在交易账户的亏损达到一定水平时自动平仓。

当设置止损和止盈水平时，考虑当前的市场波动和你打算持有头寸的时间。衡量市场波动性的技术指标，如平均真实范围(ATR)，在这里会派上用场。注意，你也可以根据自己的风险状况任意设置止损。H

好奇它们是怎么设置的？请继续阅读！

### 空头头寸的止损

做空时，止损位设置在卖价上方。当你做空市场时，你预期价格会下跌。如果市场采取上升趋势，这意味着你的交易账户将会产生亏损。设置止损可以确保你的损失被限制。

### 多头仓位的止损

对于多头交易，止损设置在进场价格以下。当你开仓时，你预期价格会上涨。所以，在这种情况下，你的缺点是价格下跌。万一价格下跌，设置止损可以确保你的交易在特定的水平结束，防止你的账户进一步亏损。

## 止损在交易中有多重要？

不管你是做多还是做空，止损都非常重要。让我们来看看它的一些优点。

### 止损限制了下跌空间

正如我们提到的，止损限制了你的下跌。设置止损可以确保，如果最坏的情况发生，你只会损失你能承受的损失，尤其是 [用杠杆交易时就像融资融券交易](/blog/margin-trading)一样。这确保了任何一笔糟糕的交易都不会对你的账户产生超过你设定的金额的重大影响。

例如，假设你有一个 1000 美元的账户，设置止损 50 美元。当市场对你不利时，你最多只会损失 50 美元。但是如果你没有止损，你的账户可能会因为一次糟糕的交易而消失。

### 止损防止过早退出

无论是没有经验的交易者还是有经验的交易者，在交易时都不能避免情绪冲动，尤其是当他们发现自己处于亏损状态时。设置止损可以避免你做出情绪化的决定，这些决定可能会对你的交易产生负面影响。没有止损，你可能会恐慌，过早平仓。相反，你也可能倾向于在亏损的交易中停留更长时间。止损确保你坚持你的策略。

比如说[你已经做了分析，买了以太坊](/blog/ethereum-price-prediction)，但是你的仓位没有止损。当 ETH 开始下降时，就像合并后的情况一样，你仍然坚信你的分析是准确的，它会再次上升。即使 ETH 直线下跌，你也很想保持头寸开放，这可能会使你的账户血本无归。

### 止损和持续监控

一旦你在开始交易后设置了止损，你就不需要继续监控交易。当你结合止盈目标时，当价格达到 SL 或达到利润目标时，你的交易会自动平仓。这让你有时间去追求其他的兴趣，也让你从持续关注市场波动的压力中解脱出来。

### 止损保护累积的利润

这适用于跟踪止损。跟踪止损用于保护累积利润的损失。追踪止损单通常附加在低于多头市场价格和高于空头市场价格的点上。这意味着当价格波动时，跟踪止损也随之变化。当趋势改变时，当市场价格达到跟踪止损水平时，您的头寸将被平仓。

## 止损类型

常见的止损类型有四种:**跟踪止损**、**时基止损**、**权益止损**、**波动止损**。

### 跟踪止损

跟踪止损是止损的变体，但它没有固定的止损价格。相反，止损价格被附加在低于或高于当前市场价格的点上。当资产价格朝着有利的方向发展时，跟踪止损点按照预定的量自动调整(即跟踪)市场价格。但是，如果资产价格趋势不利，跟踪止损保持不变，如果价格达到跟踪止损价格，就会平仓。

跟踪止损是确保你在一定时期内获得利润的理想选择。例如，如果市场趋势对你有利，你的交易是有利可图的，但是，如果趋势在价格达到你的止盈水平之前反转，你将失去到那时为止积累的所有利润。这就是跟踪止损发挥作用的地方。

跟踪止损是在看涨头寸中低于当前市场价格几个点的位置。这意味着当开仓时价格上涨，你的利润累积，跟踪止损也随之上涨。当趋势发生变化，市场采取看跌趋势时，当市场价格达到跟踪止损时，您的头寸将被平仓。

追踪止损位于市场价格上方的特定点，用于空头头寸。随着下跌趋势的继续，跟踪止损将继续向下移动，确保你的利润在市场反转为看涨趋势时得到保障。

### 波动止损

波动性止损取决于当前的市场波动性，如果资产价格以预定的市场波动性波动，则平仓。这里使用的是技术指标，比如显示市场波动的 ATR。自然，当波动性高时，止损会更高，以应对更大的市场波动。当波动性较低时，止损应该是保守的。

### 基于时间的停止

基于时间的止损是在预定时间过去后触发的止损。这意味着未平仓头寸在特定时期后被平仓，不管价格波动如何。通常情况下，你让你的交易运行一段时间，然后在没有足够的市场波动时平仓，这样你就可以释放你的资金，交易更有利的资产，而不是被束缚在“死交易”中

你可以根据你的交易策略设置基于时间的止损，以分钟、小时、周等为单位。例如，[日内交易者](/blog/day-trading-crypto)可以将他们的头寸设置为在一天中的特定时间平仓，因为他们不会持仓过夜。

### 股权止损

股权止损是最常见的止损类型。它们也被称为**百分比止损**，因为止损水平是基于你愿意损失的资本数量。当损失达到预定金额时，您的头寸将被平仓。很自然，这种止损方式根据个人的风险状况而有所不同。

### 图表停止

图表止损利用图表形态和技术指标来确定最佳止损水平。在这种情况下，交易者使用支撑位和阻力位，以前的高点和低点，趋势线，移动平均线，等等。

## 止损单的缺点

尽管止损单作为一种风险管理工具已被证明具有优势，但它也会让交易者处于不利地位。最大的缺点是，极端的短期波动可能会触发止损，特别是如果入门价格和 SL 之间的差价很小的话。

通常情况下，像 crypto 这样波动的市场很容易出现短暂的极度波动，这是由价格的瞬间回调引起的。在这些情况下，你的止损可能会在价格回撤之前触发，而不会采用新的趋势。为了避免这一点，你应该考虑结合不同的止损，如波动性，股权，和跟踪止损。

## 最后的话

作为风险管理投资组合中的一个工具，止损是绝对必要的。事实上，它们的重要性怎么强调都不为过。

然而，它们是健康交易习惯最被低估的方面之一。止损目标有助于确保如果市场对你不利，你的下跌空间是有限的。他们也防止你恐慌，通过参与情绪交易过早退出你的头寸。

如果你对你的加密交易游戏很认真，那么你会在你的武器库中增加止损，特别是在加密冬天的时候，如果你还没有这样做的话！