# 如何在熊市中赚钱

> 原文:[https://www.trality.com/blog/make-money-in-a-bear-market/](https://www.trality.com/blog/make-money-in-a-bear-market/)

随着欧洲和其他地方的地缘政治动荡、强势美元、美联储加息、通货膨胀、精神分裂的标准普尔 500、能源价格高企以及供应链瓶颈和短缺，投资加密不像过去那么容易了。甚至 [以太坊](/blog/ethereum-vs-ethereum-classic)似乎无法休息，尽管他们最近合并的消息使得 ETH 的[价格下跌了近 19%](https://decrypt.co/109944/ethereum-price-sinks-merge) 。雪上加霜的是，我们正深陷一个[隐秘的冬天](/blog/crypto-winter-a-buyers-market)。

加密投资者该怎么做？你能在熊市中赚钱，甚至获利吗？你过得比霍德林好吗？还是希望随着时间的推移建立自己的书库？信不信由你，战胜熊市是有办法的，但这需要相当多的创造力，坦率地说，还需要一点运气。但是有可能。

在这篇文章中，我们将看看加密熊市的基础，看看它们如何与牛市相比较，然后探讨一些在加密熊市中赚钱的可能策略，从赚取被动收入到卖空或保证金交易。

## 什么是秘密熊市？

用非常基本的术语来说，秘密熊市是指价格低迷或价格持续下跌的时期。通常情况下，供给大于需求，投资者信心不足，导致“空头”不愿交易。熊市的结束可能很难预测，因为它通常基于许多因素，其中一些因素相互作用。

不过，重要的是要注意，熊市和调整不是一回事。后者是短期趋势，通常不会超过两个月。当加密市场处于调整时，价值投资者通常有机会找到一个好的切入点，不像在加密熊市中，这种机会很少出现。下跌的市场会使投资者很难挽回损失，除非他们使用某些策略，如[保证金交易来充实他们的头寸并获利。](/blog/margin-trading)

## 什么导致了秘密熊市？

究竟是什么导致了熊市？这是一个好问题，一个有很多答案的问题。下面我们来看看几个最常见的。

### 加密熊市和监管变化

阻碍加密货币交易的法规将严重影响加密行业，并导致市场价格下跌。

### 隐性熊市和负面消息

传统金融和媒体来源的负面宣传、评论和情绪往往会导致加密资产价格下跌。

### 加密熊市和交易量减少

由于市场的不确定性，加密货币交易商通常会关闭交易并持有其资产，导致交易量明显减少。

## 秘密熊市和牛市的区别

对熊市的定义以及导致熊市的一些原因有了很好的理解，让我们简单地考虑一下硬币更积极的另一面——隐秘的牛市。

牛市是指资产价格正在上涨或预计在不久的将来会上涨的市场。传统上，一些分析师将牛市定义为价格在经历两次 20%的下跌后上涨 20%以上的时期。如果你还记得 2021 年 10 月和 11 月的平静日子，那么你就会确切地知道秘密牛市的样子和感觉。牛市以投资者信心和经济增长为标志。

## 什么导致了加密牛市？

马特.达蒙主演的加密广告。严肃地说，经济增长、失业率下降和低利率都是导致秘密牛市的各种原因的一部分(马特·达蒙的观点不会有什么坏处)。

牛市和熊市的一些主要区别包括:

### 加密牛市与供求

在牛市中，需求相当强劲，而供应疲软或有限。熊市的特点是卖家比买家多，而牛市的特点是卖家少。虽然它可能有点无形，但市场上有一种普遍的积极或乐观的感觉。

### 加密牛市和消费者信心

国内生产总值(GDP)和消费者支出的增加通常标志着经济的增长，以及随之而来的牛市条件(即将到来或其他)。时局艰难时，消费者勒紧裤腰带；当有多余的现金可用时，消费者通常会购买更多的东西或投资他们的可支配收入。

### 隐性牛市与经济实力

能源很便宜。基本面是健全的。经济在增长。人们在工作。企业正在记录利润。虽然疲软的经济与熊市有关，但整体经济实力和活力通常预示着牛市。

## 你能在秘密熊市中赚钱吗？

TLDR:是的！

现在我已经引起了你的注意，在秘密的熊市中，当然有赚钱甚至获利的方法。虽然大多数交易者只在加密市场的牛市阶段活跃，但机会确实会在加密熊市期间敲门。关键是将正确的交易工具与正确的市场条件和总体投资目标相结合。

投资者意识到负回报的一个原因是，在牛市中有效的策略在熊市中不一定有效。而[加密市场臭名昭著的波动](/blog/staying-disciplined)只会让事情变得更复杂，但是有[的方法来识别被低估的硬币](/blog/most-undervalued-crypto)，甚至可以瞥见隧道尽头的亮光，发现[下一个加密牛市](/blog/the-next-crypto-bull-run)。

## 在秘密熊市中获利的策略

如果你没有注意到，加密货币市场最近有点混乱。价格要么继续停滞不前，要么更糟的是下跌，波动性仍然高得令人不安，很难战胜市场。但这不是不可能完成的任务。

### 加密保证金交易

保证金交易(卖空或做空)是熊市中最受欢迎的赚钱策略之一。保证金购买基本上是通过从交易所借款来扩大你的头寸。关键是利用借来的钱来成倍地增加你的收益。好处是你不需要预先进行大量投资，但缺点之一是保证金交易可能有风险(任何事情都有一定程度的风险)。

通过保证金交易，投资者可以(也确实)持有多头头寸，但固有的风险水平意味着大多数投资者将选择空头头寸。由于保证金交易涉及借款，每个头寸都需要计入额外的费用。

然而，保证金交易是在秘密熊市期间提高回报的一个好方法。如果你做了研究，采取了保守的方法，对空头头寸适度进行保证金交易，并考虑到利息成本和费用，你肯定可以在市场停滞时胜出。

### 美元成本平均法(DCA)或“买入下跌”

熊市可能是投资不同加密令牌的理想时机，尤其是因为价格较低。这种做法被称为“逢低买入”，每当 BTC 价格“下跌”时，比特币最大化主义者就会推出这种方法，这是出了名的。

美元成本平均法或 DCA 听起来可能很复杂，但它只是要求定期投资，而不是一次性投资。不管价格如何，随着时间的推移，通过小额增量投资，你既建立了一个更强大的头寸，也抵消了短期波动的负面影响。

让我们举一个实际的例子。假设你想投资 2 万美元。你可以将全部金额交付给 BTC(或加密货币的组合)。或者，你可以随着时间的推移将这笔钱逐步分成几笔投资。例如，如果你在几个月的时间里每两周购买价值 500 美元的硬币，你最终将投资 20，000 美元，但风险和敞口减少，并消除了基于情绪的投资决策和错误的时机。

定期投资也能培养纪律性。进行美元成本平均的最简单方法是借助[加密交易机器人](/blog/crypto-trading-bots)，它们根据你定义的初始参数自动完成这个过程。

### 加密和赚取被动收入

在熊市期间，出借或储蓄你的加密货币是获得被动收入的明智方式。想想吧。当您将资产存放在平台或协议上时，您会自动收到一个免费的加密货币令牌。随着这些代币的积累，你可以逐渐开始弥补熊市的损失。而且，在[加密储蓄账户](https://www.coindesk.com/learn/crypto-savings-accounts-what-you-need-to-know/#:~:text=Just%20like%20a%20savings%20account,proceeds%20as%20regular%20interest%20payments.)的帮助下，你可以储存你的资金，同时在[几个最好的加密交易所](/blog/best-crypto-exchanges)赚取利息。

此外，您可以通过出借加密资产来赚取利息，这是一个投资者将其加密货币借给各种借款人的过程(很简单，对吧？).作为交换，他们将获得利息支付，即所谓的“加密股息”许多专门从事加密贷款的平台除了 crypto 之外还接受 stablecoins。币安，世界上最受欢迎的密码交易所，有一个极好的 T2 密码借贷指南。

### 秘密产量农业和流动性开采

然而，战胜熊市忧郁的另一种方式是通过产量农业和流动性开采。作为对你努力的“感谢”，你将获得免费的加密令牌，因为你正在增加流动性，特别是如果你是在 [DeFi(分散金融)平台](https://www.blockdata.tech/markets/industries/defi)上这样做的话。

它是这样工作的。**收益农业**意味着你借出你的密码来换取回报和/或利息。不像赌注，我们将在下一节中讨论，收益农民可以将他们的秘密从一个池转移到另一个池，使其成为在秘密熊市期间赚取被动收入的更灵活的选择。另一方面，将密码借给分散交易所的密码投资者正在从事**流动性开采**。你不仅让你的密码为你工作，而不是简单地使用它们，你还会获得奖励*和*为分散金融的增长和长期生存能力做出贡献。

### 加密标桩

在熊市期间，另一种在加密领域创收的有利可图的方式是押注一些加密令牌，如果你锁定了令牌，有些平台会奖励你额外的加密令牌。除了获得免费代币，您将不必担心恐慌性抛售，因为您的代币已锁定在平台中。

赌注类似于从股票中获得红利。一般来说，Cardano (ADA)、Secret (SCRT)、Solana (SOL)和 Fantom (FTM)等区块链网络都提供赌注服务。例如，你可以在 Solana 网络上使用 [SOL 令牌，为网络的整体安全做出贡献。作为奖励，网络会给你额外的 SOL 代币。](https://solana.com/staking#:~:text=SOL%20token%20holders%20can%20earn%20rewards%20and%20help%20secure%20the%20network%20by%20staking%20tokens%20to%20one%20or%20more%20validators%20on%20Solana%E2%80%99s%20Mainnet%20Beta.)

## 最后的想法

所以你有它。即使在最深、最黑暗的加密冬天，也有战胜市场、赚钱和回报利润的合法途径。因为市场是周期性波动的，所以没有必要卖掉你的筹码。跌下去的肯定会再涨一次。

对于你所有的顽固霍德勒，继续霍德林。对于其他人来说，考虑一些在秘密熊市期间赚取被动收入的方法，我们已经概述过了。对于那些寻求更高回报的人来说，保证金交易绝对应该在你的考虑范围之内。

安慰自己，交易经验很重要。下一次市场开始下跌时，你将能够迅速[发现下一次加密崩溃](/blog/what-is-liquidity-mining-in-crypto)。更重要的是，当你周围的其他人都失去理智时，你已经知道如何生存，并真正繁荣！！