# 密码基础分析和技术分析指南

> 原文:[https://www . trality . com/blog/fundamental-analysis-and-technical-analysis/](https://www.trality.com/blog/fundamental-analysis-and-technical-analysis/)

正确地投资于 crypto 意味着做自己的仔细研究。当然，当谈到加密投资时，通读许多信息来源可能会很耗时，但这是必要的第一步。

但是，一旦掌握了基础知识，您将希望通过检查令牌组学等内容来确定影响令牌使用和价值的许多因素，从而扩展您的覆盖范围。重要的是，这一步通常包括所谓的**基本面分析**和**技术分析**。

但是如果你对加密(或者投资)相对较新，你可能不知道它们是什么意思，尽管你可能会遇到这些术语。什么是基本面分析和技术分析？投资加密时，基本面分析是否比技术分析更好(反之亦然)？你能在加密投资中将基本面分析和技术分析结合起来吗？

在下面的指南中，我们将向您介绍 crypto 中基本面分析和技术分析的基础知识，清晰概述它们的优缺点、关键工具和指标，以及如何利用它们为您带来优势。

## 什么是基本面分析？

基本面分析衡量加密资产的内在价值，以评估和确定其价格和作为潜在投资的可行性。它包含了关于加密货币的所有定性数据，从行业状况、单个项目的表现、财务实力到整体经济。项目的财务状况以及市场需求和供应指标也是基本面分析的一部分。

要建立一个令牌的内在价值，你应该从一个广阔的前景来接近市场，并逐步缩小到最重要的指标。加密基本面分析中的三个主要组成部分包括**项目指标**、**财政指标**和**链上指标**。下面我们来简单看一下每一个。

### 项目度量

项目度量包括诸如**白皮书**和**词汇学**之类的东西。 [白皮书应包括](https://cointelegraph.com/ico-101/what-is-a-white-paper-and-how-to-write-it%20)简介、市场和问题描述、产品描述以及如何解决问题、象征性描述(例如，数量、原因等)。)，募集资金打算如何使用，以及对团队的描述。令牌组学提供了令牌共识机制、令牌分布和令牌效用的深入视图。硬币的未定义用例是一个危险信号。最后，项目背后的团队在培养投资者的信任方面发挥着关键作用。投资那些拥有相关学术背景和实践经验的团队是一个很好的做法。

### 财政指标

两个核心财务指标是加密的**流动性**和 [**市值**](/blog/what-does-market-cap-mean-in-crypto) 。流动性衡量硬币转换为法定货币的难易程度，但它也可以用来衡量市场情绪和公众对数字资产的整体信任度。另一方面，市值等于流通的硬币总数乘以价格。

### 链上指标

一个密码的链上指标包括其**散列率**、**活动地址状态**、**交易值**、**交易计数**和**交易费用**。交易值是在特定时间范围内发生的所有交易的总货币值，而交易计数是与硬币相关的交易活动量的度量。事务计数越高，该特定令牌增长的机会就越大。最后，它的交易费表明了对硬币的需求。更高的费用表明，投资者愿意向矿商支付更多费用，以使他们的交易更快得到批准。

## 基本面分析的好处和缺点

进行详细的基本面分析需要大量的时间和精力，但会有回报。下面是基本面分析的一些主要优势，以及一些需要记住的事情。

### 基本面分析的好处

*   基本面分析不仅能帮助你识别短线机会，还能凸显一枚硬币作为长期投资的价值。这样做，你就不必整天粘在图表上。
*   凭借扎实的基本面分析，你可以发现价格被低估或高估的硬币。
*   随着时间的推移，基本面分析可以让你对硬币的运作方式和推动其价值的因素有一个透彻的理解。

### 基本面分析的缺点

*   基本面分析可能需要一些时间来回报，因此可能最适合长期交易者和投资者。
*   没有两个硬币是相同的，这意味着每个密码将需要不同的方法。作为交易者，你必须为每个密码做功课。

## 什么是技术分析？

技术分析包括通过分析历史价格行为和使用技术指标预测未来价格变动来评估投资。因此，它有三个基本原则。

首先，市场会自我贴现，这意味着加密货币的价格反映了市场上可能影响它的一切。人们可以从价格中了解关于加密资产的一切。为了预测加密资产的价格变动，投资者不需要考虑影响它的基本变量。第二，市场价格是趋势性的，而不是随机的，这就是为什么过去的趋势会持续下去。不管时间框架如何，价格行为总是会表现出一种趋势。第三，过去的价格趋势可能会在未来重演。加密货币市场的重复结构使得通过查看历史模式来预测未来的市场走势成为可能。

### 技术分析工具

技术工具有成千上万种，但我们大致可以把它们归类为**趋势指标**、**成交量指标**、**量级指标**和**图表分析**。

### 趋势指标

顾名思义，这些指标只显示价格行动的方向，无论是上升趋势，下降趋势，或非趋势市场。他们分析市场的当前趋势，确定是否有一个横盘阶段或一个既定的看涨或看跌趋势。流行的趋势指标包括移动平均线收敛/发散(MACD)，相对强弱指数(RSI)，布林线，移动平均线(MA)，等等。

### 势头指标

动量指标显示当前市场趋势的强度，也就是说资产是超买还是超卖。RSI 和 MACD 是最流行的动量指标(注意 MACD 是趋势跟踪动量指标)。

### 音量指示器

在加密市场，没有什么比交易量更能反映市场情绪。成交量只是表明市场的活跃程度。交易量领先于价格的假设是交易量分析的基础。在上涨趋势中，交易量应该随着价格的上涨而增加，在价格下跌的情况下则减少。在下降趋势中，预计交易量将随着价格的下降而增加，随着价格的上升而分阶段减少。流行的交易量指标包括货币流量指数(MFI)和总交易量(OBV)。

### 图表分析

图表分析包括研究不同时间框架下的蜡烛图和图表模式。通过图表分析，你可以使用各种图表工具来确定支撑位和阻力位。

## 技术分析的优点和缺点

技术分析比基本面分析需要更多的专业知识，但是花时间和精力去理解指标是值得的。这么想吧。如果手动交易密码就像盲目飞行，那么技术分析就像根据图表和精确坐标驾驶飞机。让我们来看看技术分析在 crypto 中的一些优缺点。

### 效益技术分析

*   市场已经将所有的信息和研究纳入任何给定硬币的价格。使用技术分析的交易者可以从研究图表和数据中获利，花更少的时间在不必要的信息上，花更多的时间了解加密市场的价格波动。
*   交易者可以使用图表工具和指标，数百种工具和指标可以通过加密交易所和交易平台免费获得。
*   TA 方便短线和长线交易者。一旦你选择了你喜欢的技术指标，只需调整时间框架来适应你的交易风格。

### 技术分析的缺点

*   从长远来看，技术分析可能会失败，因为众所周知，加密市场是由市场情绪驱动的，因此[众所周知的不稳定](/blog/staying-disciplined)和难以预测。
*   技术指标可能滞后，增加了进场和出场信号不准确的机会。
*   许多技术指标会给出相互矛盾的信号。

## 基本面分析和技术面分析的区别

<colgroup><col width="185"><col width="211"><col width="220"></colgroup>
| 
 | 技术分析 | 基本面分析 |
| 与相关 | 短期投资 | 长期投资 |
| 目的 | 短线交易 | 长期投资 |
| 关注 | 仅过去的数据 | 现在和过去的数据 |
| 交易者类型 | 短线或摇摆交易者 | 长期持仓交易者 |
| 数据形式 | 价格行为分析 | 项目指标、财政指标和链上指标 |
| 目标 | 建立最佳进入和退出位置 | 鉴别一枚硬币的内在价值 |

## 基本面分析和技术面分析:哪个更好？

一个人选择基本面分析还是技术面分析完全取决于他的交易风格和目标。技术分析适合短线交易者，基本面分析适合长线投资者和交易者。然而，记住这不是一个零和游戏也很重要，因为基本面分析和技术分析可以结合在一起。例如，长期交易者也可以使用技术指标来指导他们的交易决策。

## 最后的想法

加密交易策略可以基于技术分析，基本面分析，或者两者都有。

技术分析包括密码图表模式，并使用技术指标来确定特定密码的趋势和势头，以确定最佳的进场点和出场点。基本分析包括分析给定加密项目的指标、财务指标和链上指标。最终，你的选择将取决于你的交易风格。

然而，重要的是要记住，最赚钱的密码交易者将擅长基本面和技术面的分析。否则，你只是在加密的信风中盲目飞行。事实上，有一个词可以形容它:赌博。

通过开发、测试和实施[自动算法交易策略](/blog/automated-crypto-trading)来采取系统的加密投资方法要好得多，该策略融合了技术和基本面分析的见解。这样做可以让你消除情绪，更快、更可靠、更准确地执行交易，从而获利更多。