# 什么是加密动量交易？

> 原文:[https://www.trality.com/blog/momentum-trading/](https://www.trality.com/blog/momentum-trading/)

根据牛顿第一运动定律，除非有外力作用，否则运动中的物体将保持运动状态。在某种程度上，金融市场也是如此。一个市场可以从一个特定的价格轨迹(上涨或下跌)开始，并在一个特定的时间段内维持这种运动。这就叫市场动量。它反映市场波动，建立市场趋势，并反映市场情绪。

看涨或看跌趋势意味着强劲的势头，而反转意味着疲软的势头。交易者利用市场动量获利，这种策略被称为动量交易。

在下面的文章中，我们将学习更多关于动量交易以及它在交易加密时是如何工作的。

## 什么是动量交易？

动量交易是一种交易策略，交易者利用波动性和短期价格波动。他们在感觉到上升趋势时买入资产，并在趋势反转前以最高价格卖出。动量交易者的口头禅是“高买高卖”通常，动量交易是 [日内交易员](/blog/day-trading-crypto)和[头皮交易员](/blog/crypto-arbitrage-strategy)。但鉴于其表现，即使是长期交易者也应用动量交易。

动量交易/投资在上世纪 90 年代很流行，当时投资者购买年收益或价格涨幅最大的市场板块。然而，随着科技泡沫的出现，由于显而易见的原因，这种策略变得不那么流行了。然而，最近的研究表明，动量投资/交易确实是一种可行的策略，并且随着时间的推移表现良好。

理查德·德里豪斯的基金甚至证明了这一点。尽管像沃伦·巴菲特、本杰明·格拉哈姆和彼得·林奇这样的投资者已经使用了这个策略，但在某些圈子里，德里豪斯仍然被认为是动量投资之父。Driehaus 的方法是关注价值低于 5 亿美元的小型和微型股票，以及价值高达 30 亿美元的中型股票。对他来说，动量投资意味着投资上涨势头强劲的股票，然后尽可能长时间地利用这种上涨势头。通过使用这种策略，他的中型基金在 1999 年增长了 22.2%，而小型基金在同年增长了 196.6%。

## 密码动量交易

英国苏塞克斯大学进行的一项名为“加密货币中的动量交易:短期回报和多样化收益”的研究发现，动量交易在加密货币中很有效，因为加密货币没有内在价值，容易产生投机泡沫。加密货币[的高波动性](/blog/staying-disciplined)使得它们非常适合动量交易。秘密动量交易者预计过去表现良好的货币在未来也会表现良好。

动量交易者有两种类型:**绝对交易者**和**相对交易者**。绝对交易者只考虑和分析一种加密资产(如以太坊)。另一方面，相对交易者分析和比较不同资产(如以太坊和币安币)的价格变动，然后做出相应的决定。

每一个动量交易者都应该明白，动量交易的成功依赖于三个因素:**波动率**、**成交量**、**时间段**。

*   **波动性:**如前所述，动量交易的优势在于交易者识别和利用短期价格波动的能力。
*   **成交量:**交易者可以通过资产的 24 小时成交量来判断其价格走势。交易量越大，资产的供给和需求就越高。高需求导致价格飙升。相反，价格下跌表明对该资产的需求较低。然而，交易员应该明白，鲸鱼可以通过下达巨额买卖订单来操纵市场，这将导致[价格飙升或下跌](/blog/how-does-cryptocurrency-gain-value)。
*   **时间周期:**动量交易者盈利的方法之一是比较时间框架。要想动量显著，上升趋势必须适用于几个时间段——15 分钟，30 分钟，1 小时，4 小时，24 小时。如果上涨趋势只在一个时间框架内可见，它可能是下跌趋势的一部分。

尽管动量交易是一个有利可图的策略，但它也是一个高风险的策略，这就是为什么[风险管理是每个动量交易者(以及一般的加密交易者)都应该具备的重要技能](/blog/diversify-your-crypto-portfolio)。为了正确管理风险，动量交易者应该遵循一些原则。其中包括:

*   选择投资的最佳加密货币。
*   控制开仓和平仓的风险。
*   找到一个完美的切入点。
*   了解职位管理。

## 动量交易的风险管理原则

许多动量交易者使用某些风险管理原则。它们包括:

### 动量交易和选择最佳资产

流动性资产最适合动量交易。动量交易者应该避免杠杆资产，因为他们的价格变动不能准确反映标的资产的价值。交易员还应该留意可能导致资产价格突然飙升的新闻事件(比如新功能或合作关系)。

### 在开始和结束交易时控制风险

当应用动量交易时，交易者必须注意某些漏洞。这些漏洞会带来风险，并可能导致策略失败。它们包括:

*   在动量被确认之前过早的进入交易。
*   退出交易太晚。
*   未能监控市场，因此错过了趋势的变化(可能由重大新闻事件或任何其他因素触发)。
*   让情绪战胜逻辑，这可以让交易者不退出糟糕的交易，因为他们觉得势头会开始对他们有利。

### 动量交易和完美的切入点

动量交易者应该是警觉的交易者。最好的动量交易是由突然上涨的新闻事件引发的。因此，交易者得到这个消息并尽早建仓是很重要的。获取最新信息的最合适的方式之一是通过最好的加密新闻网站，它包含了大量的最新消息。一个完美的切入点提供了巨大的回报和最小的风险。相反，递减趋势是有风险的，应该避免。

### 动量交易和头寸管理

好的动量交易者知道他们想持仓多长时间。持有期越长，风险越大。通常，动量策略对日内交易很有效。日内交易者经常持有大量头寸来弥补他们交易时间短的缺点。另一方面，持有期较长的交易者(例如，多日交易者)经常减少他们的头寸规模，以平衡与长持有期相关的风险。

## 动量交易的优势

1.  **短时间内高盈利:**动量交易的盈利潜力巨大。动量交易者能够捕捉短期价格波动，不像长期交易者必须等待价格大幅上涨才能获利。
2.  **允许交易者利用市场波动:**加密市场的一个主要特征是其波动性。波动性支撑着市场的风险和盈利能力。市场的高度波动性使得加密市场比其他投资工具更有利可图。对于不介意 crypto 风险的交易者来说，动量交易为他们提供了利用波动获利的机会。
3.  **允许交易者管理自己的情绪:**动量交易严格依赖技术分析。动量交易者必须抑制自己的情绪，跟着图表走。交易者只能通过技术指标来确定动量。事实上，动量交易使交易者能够利用他人的情绪决定。其他交易者，尤其是天真的交易者，交易是对市场的情绪反应。但是动量交易者根据图表来交易(买入点和卖出点)。

## 动量交易的缺点

1.  **高费用可能影响策略的盈利能力:**看涨势头可能会像开始一样迅速减弱，从而影响资产的价值。还有，动量交易导致交易者频繁买卖。这种高交易频率肯定会导致交易者支付更多的交易费用，从而影响他们的利润。
2.  **趋势反转:**虽然有技术指标来指导动量交易者，但没有什么是确定的。一枚硬币在过去表现良好并不意味着它在未来也会如此。趋势逆转可能会出乎意料地发生。
3.  **时效性和密集性:**如前所述，动量交易的成功在于在合适的时机进场和出场。因为这种时间敏感性，动量交易也是时间密集型的。动量交易者必须坐在办公桌前，每小时或每天监控市场状态。他们没有长期交易者的“奢侈”，他们不需要不断监控市场。
4.  **市场敏感性:**动量交易并不适用于所有的市场情景。在[牛市中，这通常是有利可图的。同时，如果交易者在熊市或牛市陷阱中使用动量交易，他们可以记录损失。](/blog/the-next-crypto-bull-run)

## 如何确定密码中的动量

动量通常通过技术指标来决定。这些指标通过将当前价格与之前的价格周期(给定的周期可以是分钟、小时或天)进行比较来衡量资产的价格速度。价格差越大，价格运动越快，动力越大。

这些指标揭示了资产何时超买或超卖，从而计算出其趋势的强度。常用的指标包括相对强弱指数(RSI)，随机振荡器，移动平均线(MA)，移动平均线收敛/发散(MACD)。

### 相对强度指数

该指标用于分析最近的价格变化，以确定资产目前是超买还是超卖。RSI 范围从 0 到 100，超买点和超卖点分别设置在 70 和 30。RSI 高于 70 表明资产超买，并表明卖出信号。另一方面，RSI 低于 30 表明资产超卖，并表明买入信号。

RSI 高于 70 表明:

*   高需求
*   大量购买
*   看跌势头可能增强

RSI 低于 30 表明:

*   大规模抛售
*   看涨势头可能会增强

### 随机振荡器

像 RSI 一样，随机指标也显示了资产超买或超卖的程度。与相对强弱指数不同，随机振荡器将资产的收盘价与其在给定时期的高低区间进行比较。与 RSI 相似，这个指标的范围从 0 到 100，80 是超买区，20 是超卖区。

高于 80 的随机值表明:

*   高需求
*   大量购买
*   看跌势头可能增强

低于 20 的随机值表示:

*   大规模抛售
*   看涨势头可能会增强

值得注意的是，相对强弱指数(RSI)和随机振荡指标被称为领先指标，因为它们领先于价格变动。它们是预测性测量，使用过去的价格数据来表明未来的价格变动。

## 移动平均线(MA)和移动平均线收敛/发散(MACD)

移动平均线计算资产在过去天内*的平均收盘价(例如，20、50 或 200 天)。它确定了趋势的方向。诸如动量交易者的短期交易者依赖于短期移动平均线(例如，20 天移动平均线)。*

当均线上涨时，意味着有上升趋势；当它下降时，它表明下降趋势。此外，均线使交易者能够发现交叉。一般来说，交叉指的是两个指标交叉的情况。例如，50 天移动平均线和 200 天移动平均线可能相交。

交叉经常帮助交易者发现势头。多头交叉表明上涨势头。当短期均线穿越长期均线上方时，就会出现这种情况。相比之下，熊市交叉意味着向下的动力。当短期移动平均线穿过长期移动平均线下方时，就会出现这种情况。

MACD 是从移动平均线衍生出来的指标。它显示了资产的两条移动平均线之间的关系。通常，它被计算为 12 期指数移动平均线(EMA)和 26 期 EMA 的差值。为了有效地使用 MACD，交易者需要认识和理解两条图表线:MACD 线和信号线。

MACD 线来源于 12 期均线和 26 期均线的差异。另一方面，信号线是 9 周期均线图。如果 MACD 线在信号线上方交叉，它表明看涨趋势。如果 MACD 线在信号线下方交叉，表明趋势是看跌的。

交易者应该注意，移动平均线(MA)和移动平均线(MACD)被称为滞后指标，因为它们跟随价格运动。他们根据过去的趋势提供数据。

## 高频交易和动量交易一样吗？

高频交易使用复杂的算法来执行超快的交易。它通常由进行高交易量交易的机构投资者进行。另一方面，动量交易是一种交易策略，低净值或高净值交易者都可以使用。虽然时间是动量交易的要素，但它不需要使用复杂的算法来加速交易。动量交易更多的是定位而不是速度。

换句话说，高频交易和动量交易是不一样的。但是，高频交易者可以将动量交易作为交易策略的一部分。高频交易者常用的策略包括做市和人为提价。作为做市商，高频交易员以略低于市价的价格下单买入，以略高于市价的价格下单卖出。这样做可能需要他们发现正在形成的势头。或者他们可以更进一步，通过人为抬高价格来创造势头，因为他们的交易量很大。然而，你可能会想，这是一个有争议的策略。

## 关于密码动量交易的最后思考

动量交易就是发现和抓住时机。秘密及时行乐。这是一个策略，通过它交易者可以快速获得巨大的收益。然而，它需要对技术分析和指标有很深的理解。此外，如果使用不当，交易者失去投资的速度和获得投资的速度一样快。就像密码领域的其他方面一样，使用动量交易需要对市场、你的交易概况和知识程度以及你的整体风险偏好有一个透彻的了解。

永远记住交易的黄金法则:永远不要冒险超过你能承受的损失，永远做你自己的研究！