# KYC 在 Crypto 中是什么意思？

> 原文：<https://www.trality.com/blog/kyc-crypto-meaning/>

如果当前的加密市场低迷给了你一个加密冬天忧郁的案例，那么 [一些有趣的统计数据](https://buybitcoinworldwide.com/cryptocurrency-statistics/)可能会让你高兴起来。截至 2021 年，全球约有 3 亿多人使用和/或拥有加密货币；截至 2021 年 12 月 17 日，全球加密市场市值为 2.17 万亿美元；每天大约有 1120 亿美元的加密货币交易。

有了如此令人印象深刻的统计数据，许多人被加密货币和区块链技术的激动人心的新世界所吸引也就不足为奇了。然而，新手的涌入也带来了大量的新手，他们可能不熟悉这个领域中常用的所有术语和专业术语。

例如，你可能听说过“FOMO”(害怕错过)，但是 KYC 是什么意思呢？在下面的文章中，我们将处理 KYC 的来龙去脉，仔细看看 KYC 的真正含义，为什么它很重要，它如何工作，它的许多好处，以及为什么(和如何)一些人决定不经过 KYC 检查就交易加密。

## KYC 是什么意思？

在加密货币和更广泛的金融服务领域，首字母缩写“KYC”代表“了解你的客户”，涉及在与客户建立业务关系之前验证个人身份。“KYC”并不是一个新术语，因为它已经被用于金融机构、银行和其他企业来验证客户的身份。

虽然 KYC 流程对于企业来说可能非常耗时且成本高昂，尤其是在客户众多的情况下，但它是合规性的重要组成部分，有助于保护企业免受金融犯罪的侵害。

## 什么是 KYC 进程？

KYC 检查可以通过多种方式进行，但通常情况下，企业会要求客户提供身份证件，如护照或驾照。然后，将根据相关数据库验证客户的身份。根据业务的不同，可能会要求客户提供额外的信息，如地址证明、收入证明或基于自拍的身份证明。

[例如，币安的基本 KYC 程序](https://www.binance.com/en-GB/blog/ecosystem/%E2%80%8Bwhat-is-kyc-or-identity-verification-and-how-is-it-increasingly-important-for-crypto-421499824684903785)包括三个步骤:客户身份识别、客户尽职调查和持续监测。与许多集中式交易所一样，它们需要个人信息、政府颁发的身份证和面部识别来完成初始验证过程，但随后会继续监督用户的信息，以确保信息是最新的。

作为尽职调查的一种形式，KYC 是更广泛的审查流程的一部分，该流程可能包括反洗钱(AML)控制，以评估风险和欺诈的可能性。正如我们已经看到的，在加密的情况下，一个[分散的交易所，如币安](/blog/the-ultimate-binance-review)将要求交易者提交个人数据以验证交易者的身份，如果获得批准，将继续监控交易者的交易以发现任何可疑活动的迹象。

## 为什么加密交换需要 KYC？

加密交换需要 KYC 有几个主要原因。首先也是最重要的是，它通过确保用户的真实身份来帮助交易所防止欺诈。例如，黑客可能试图使用伪造的凭证进入交易所，但是，如果交易所已经通过 KYC 验证了其用户，那么他们就不太可能被试图窃取您的个人信息和身份的骗子所欺骗。

这也有助于防止洗钱。通过让客户提交 KYC 信息，交易所可以核实身份，并确保交易者没有使用被盗资金或资产，或参与其他非法活动。此外，KYC 法规遵从性有助于交易所履行其法律义务。在许多国家，金融机构必须从客户处收集 KYC 信息，以遵守反洗钱(AML)法规，该法规要求他们防止交易被用于犯罪活动

加密交易所需要 KYC 的另一个原因是防范恐怖主义融资。通过了解他们的客户是谁，加密交易所可以帮助防止恐怖组织使用加密货币来资助他们的活动。9/11 之后，美国政府颁布了一系列旨在防止恐怖组织资助其活动的法律，其中之一是 [USA PATRIOT 法案](https://www.fincen.gov/resources/statutes-regulations/usa-patriot-act)。这项法律也适用于密码交易所，密码交易所需要从用户那里收集 KYC 信息。

最后，收集 KYC 信息可以帮助交易所提供更好的客户体验。例如，交易所可以通过了解客户的身份来提供个性化客户支持或有针对性的营销传播等功能。总的来说，要求 KYC 对加密交易所和他们的客户都有好处。它有助于防止欺诈和洗钱、遵守法规并改善客户体验。

## 没有 KYC 你能交易密码吗？

尽管加密货币自诞生以来主要是由匿名性驱动的，但随着它们越来越受欢迎，适应 KYC 法规的需求也越来越大。这导致全球许多加密交易交易所强制执行严格的 KYC 政策，以完全符合反洗钱和 KYC 法规。然而，一些人发现这样的要求和随后的监控很麻烦，这正是为什么这些交易者选择使用没有 KYC 的[加密交易所。](/blog/crypto-exchanges-without-kyc)

通常，厌恶 KYC 的交易者会出于一个或多个原因选择不需要这种协议的交易所。

*   一些用户认为身份验证与加密货币的概念相悖的情况并不少见。
*   利用 KYC 也有风险:对你数据的访问可能会受到威胁；第三方可以访问您的数据；而已经泄露或被窃取的数据可以用来[窃取你的加密货币(钓鱼)](/blog/cryptocurrency-scams)。
*   避免与制裁、禁运、pep 或 [SDNs](https://www.uscybersecurity.net/csmag/automating-cybersecurity-using-software-defined-networking/) 相关的筛选可能符合某些人的利益。
*   有些人可能对逃税感兴趣。
*   未成年人可能希望交易加密货币，但无法达到年龄相关的门槛。

## KYC 有什么好处？

虽然 KYC 要求必然涉及操作上的变化和挑战，但加密交换和用户仍然可以通过合规性获得实质性的好处。

以下是 KYC 的一些好处。

### 提高客户的安全性

识别过程是防止欺诈和洗钱的第一步。只有当客户的身份得到验证后，他或她才能在交易所交易。在交易所必须遵守了解客户(KYC)法律的监管环境中，这一点尤为重要。

### 提高交易所的透明度

当一个交易所有健全的合规措施时，它可以向投资者证明，它正在尽一切可能保护他们免受盗窃和欺诈。这有助于降低被黑客攻击或遭受市场操纵的风险。

### 更好的交易所声誉

监管机构对与什么类型的组织开展业务越来越严格，因此对于任何寻求进入这些市场的公司来说，拥有透明、一致的监管合规性记录至关重要。

### 增强信任和透明度

通过验证用户身份，交易所可以提高透明度，建立客户信任。很简单，如果客户知道某个加密交换会采取主动措施来保护他们的帐户，他们就更有可能继续使用该加密交换。

### 提高安全性

KYC 很重要，因为它有助于保护交易所本身免受黑客或骗子的攻击或诈骗，这些黑客或骗子想在没有任何安全许可的情况下访问交易所。安全性的提高保护了交易所本身。没有它，如果由于他们缺乏尽职调查而发生犯罪，交易所可能要负法律责任。

### 增加客户群

验证用户身份有助于吸引新客户，让他们对自己的帐户安全放心，并防止欺诈。推荐项目也可以被交易所用来宣传他们作为行业领导者的声誉。

### 降低支持成本

如果有许多用户维护不同的帐户，验证每个帐户可能会非常耗时且成本高昂。同时验证每个人可以通过消除重复的支持查询、减少客户服务呼叫和提高整体效率来降低成本。

### 增强法律合规性

通过实施 KYC 政策，公司可以更好地适应不断变化的法律期望，提高交易转换率，简化流程，并确保遵守国家和国际法规。由于证明了他们符合 KYC 标准，这些公司可以降低法律挑战和监管罚款的风险。

### 反恐检查

KYC 被用来防止资助恐怖主义。KYC 鼓励反洗钱/CTF 合规，这意味着交易所必须跟踪用户的身份和交易。KYC 最重要的部分是验证个人信息，如地址、电话号码和电子邮件地址。这些信息允许交易所核实特定的人是否应该被允许使用这些平台。

### 加密市场稳定性的提高

生活中的事实是，加密市场因其波动性而臭名昭著，部分原因是匿名交易通常令人生疑。通过减少加密货币和加密货币交易所的欺诈和其他滥用，KYC 进程可以使加密市场更加稳定，从长远来看更有利可图。

## 结论

在本文中，我们解释了 KYC 过程，以及为什么为了交易所和用户的利益，建立这样的过程如此重要。然而，批评者提出了匿名和权力下放方面的合法问题，KYC 避免了这些问题。我们还强调了如何在不经过 KYC 过程的情况下交易加密货币，以及交易者可能希望这样做的一些原因。

加密货币行业正在努力消除洗钱者、骗子和一般的坏蛋。仍然有坏人，但总的来说，这是一个不断增长的社区，试图坚持高标准，并最终保护个人投资者和加密交易所。

无论你最终采取哪种立场，我们都可以同意，对于生态系统的整体健康、合法性和长期生存能力来说，密码行业内的 KYC 是积极和必要的。