# 自动化如何在 2022 年改变金融科技

> 原文:[https://www . trality . com/blog/automation-transforming-fin tech/](https://www.trality.com/blog/automation-transforming-fintech/)

FinTech 已经改变了你的个人和职业生活，最不寻常的是，你甚至没有注意到这一点。

我们已经变得如此习惯于银行、金融和消费者相关的应用程序和软件的轻松、方便和即时性，以至于它们现在已经成为我们的第二天性。融入到我们日常生活的风景中，我们只是认为它们是理所当然的。

曾经被认为是金融界的害群之马，FinTech 已经成为一个家喻户晓的名字。“颠覆者”已经成为主流，而且是在眨眼之间发生的。

尽管金融科技无处不在，但你可能仍有一些疑问。FinTechs 和银行有什么区别？FinTech 最终会取代传统银行吗？自动化在金融科技中的作用是什么？

让我们从一些基本的开始。

## 什么是 FinTech？

金融科技就是你如何用手机叫出租车、领薪水、支付账单或交易金融市场。它是加密货币、数字代币和数字现金。自动化、人工智能和机器学习的力量触手可及。

金融科技是两个词的组合:金融和科技。作为一个包罗万象的术语，它通常指的是许多移动应用程序、软件程序和相关技术，它们通过自动化的力量改善了企业和个人的现有金融形式。想想 Trality 等交易平台，N26 等数字银行，Venmo 等点对点支付服务，以及 Wealthfront 等“机器人顾问”(自动化投资组合管理器)。

## 金融科技简史

虽然金融科技不可否认是未来，但它最近的许多创新掩盖了至少可以追溯到 20 世纪 50 年代的历史。CSS-18up 66p { color:# 00b8e 6；字体粗细:正常；光标:指针；左:0px 位置:相对；-webkit-transition:全部 500ms 转场:全部 500ms-webkit-text-decoration:无；文字-装饰:无；} [有些追溯到 19 世纪 60 年代](https://www.getsmarter.com/blog/market-trends/the-history-of-fintech/)。可以毫不夸张地说，随着第一张信用卡的问世，Diner's Club Inc .改变了金融历史的进程。

*   20 世纪 50 年代- **信用卡** -减轻携带现金的负担
*   20 世纪 60 年代- **自动取款机** -取代出纳员和分行
*   20 世纪 70 年代- **电子股票交易** -世界上第一个电子股票市场 NASDQ 于 1971 年开始交易。
*   20 世纪 80 年代- **网上证券经纪公司-** 让散户交易更加便捷
*   2000 年代- **加密货币的诞生，交易自动化，移动钱包，支付应用**

金融科技的未来将和过去一样令人印象深刻。根据一项研究[的数据，2018 年在区块链的投资约为 15 亿美元，而全球投资预计将在 2023 年增长约 10 倍，达到约 159 亿美元。](https://fortune.com/2021/03/04/fintech-2021-predictions-ant-group/)

## 什么是 FinTech 中的自动化？

自动化被定义为使用可以独立于人类控制运行的机器和计算机，金融科技自动化的教科书示例是使用加密交易机器人。

尽管绝大多数个人投资者手动进行加密交易，由于害怕错过机会(FOMO)，试图把握市场时机的努力经常失败，但金融机构几十年来一直在使用自动交易的力量、效率和客观性，结果不言自明。在纽约州审计长办公室的一份报告中，华尔街的利润在市场衰退前的 2021 年末还接近历史最高水平。

金融科技的自动化是改善和简化服务的驱动力，如转账和支付、财务规划、预算、投资、储蓄、保险和借贷等。自动化大大简化了金融交易，而不是依赖于人工输入，因此变得更加负担得起、更容易获得、更具包容性(例如，服务于[没有银行账户和银行服务不足的](https://blogs.lse.ac.uk/businessreview/2022/07/04/fintech-financial-inclusion-for-the-tough-times-ahead/))的需求。

## 自动化交易机器人的兴起

自动化在金融科技领域最具创新性的应用之一是[交易机器人](/blog/crypto-trading-bots)，它们继续改变个人或散户投资者的投资方式。

直到最近，个人只能求助于人工交易，这是不可靠的，缓慢的，主观的，低效的。另一方面，华尔街和其他地方的大型金融机构几十年来一直受益于自动化交易，这解释了他们的巨大收益。然而，Trality 等金融科技公司的颠覆性力量，现在正通过向任何需要的人提供专业级交易工具，来创造公平的竞争环境。让我们简单看一下自动交易机器人，了解它们的更多信息，它们的好处，以及它们如何改变交易。

## 什么是加密交易机器人？

把加密交易机器人想象成你和像币安这样的加密交易所之间的强大中介。加密交易机器人基本上是一个自动化程序，它比人类更有效地执行重复的交易任务。一个更精确的定义可能会扩展到包括以下事实:加密交易机器人根据一组预定义的规则，使用机器学习(ML)和人工智能(AI)执行功能。还有[许多不同类型的加密交易机器人](/blog/different-types-of-crypto-trading-bots)，包括套利、硬币借贷、硬币借贷、保证金交易、做市和技术交易机器人。

加密交易机器人的基本机制包括四个主要阶段:1)数据分析，2)信号生成，3)风险分配，4)执行。借助机器学习软件的力量，加密交易机器人可以分析和解释海量数据，远远超过人类能够处理的任何数据。通过使用技术分析指标和上述市场数据，加密交易机器人然后生成交易信号，并根据个人用户的输入根据他们的风险承受能力分配风险。然后，最后一步涉及加密货币的实际购买和销售，这是基于前面步骤中建立的规范以自动方式进行的。

## 加密交易机器人有什么好处？

首先要知道的是，使用加密交易机器人有很多好处，这也正是大型机构金融公司几十年来一直使用它们的原因。如果你是个人交易者，那么你应该只使用密码交易机器人买卖密码。实际上不可能对市场进行计时(请把那句话再读一遍)。

加密市场 365 年 7 月 24 日都是开放的，这使得普通投资者很难确定一天中购买加密的最佳时间。当配备了自动交易工具，如加密交易机器人，你可以确保你永远不会错过交易或交易机会。他们的许多好处包括**无感情交易**、**高交易速度**、**回测和纸上交易**、**风险分散**，以及**交易纪律**。

也许你对最被低估的加密货币感兴趣。或者也许你只是想在你的投资组合中增加一些[新的加密硬币](/blog/how-to-find-new-crypto-coins)。加密交易机器人提供了最大的灵活性，使交易者能够在一天中的任何时间从世界任何地方以一种有纪律和客观的方式购买、出售或持有资产。

## Trality 的自动加密交易

总部位于欧洲中心的维也纳 Trality 公司设想未来一切都由机器人自动化。特别是在自动化投资方面，Trality 的存在是为了给所有需要的人带来自动化的算法交易。

虽然大多数投资者由于情绪交易或时机不当而亏损，但由于先进的自动化系统，金融界的上层人士正在获利，这就是为什么 Trality 自豪地为散户投资者提供其创新的、独一无二的自动化交易工具。

## Trality 的规则生成器

Trailty 的核心产品之一，Rule Builder 是为很少或没有编码经验的密码交易员设计的。其简洁、优雅的设计意味着用户可以使用专业级工具快速、轻松地将其交易想法转化为盈利策略。

凭借其直观的图形用户界面，规则构建器是一个简单而强大的基于规则的机器人创建编辑器，允许交易员通过拖放基于布尔逻辑的技术指标来构建和自动化算法交易机器人。有 100 多个技术指标可供选择，以及各种预定义的策略，交易者可以根据自己的个人需求轻松定制他们的机器人。

一旦达到了预期的设置，交易者就可以用 Trality 的快速回溯测试工具分析他们的策略，该工具使用各种常用的统计数据来衡量 1)表现(例如，利润和损失；总回报；每次成功交易的平均利润)，2)风险/回报(例如，波动性；夏普比率)，以及 3)运行(例如，最大压降；水下时间)。

## Trality 的代码编辑器

Trality 的招牌产品之一，最先进的代码生成器是世界上第一个基于浏览器的 Python 代码机器人编辑器。它是为有经验的交易者设计的，他们想用最新的技术开发复杂的交易算法。

Python 程序员使用代码编辑器的各种强大工具和创新特性来创建和回溯测试他们的算法，会感觉像在家里一样。具有智能自动完成功能的浏览器内编辑以及浏览器内调试为交易想法的发展及其最终实现为盈利的交易机器人提供了一个无缝的过程。

凭借全面的技术分析指标和不断增加的库(包括 NumPy ),代码编辑器为基于各种市场条件和各种短期和长期交易目标定制机器人提供了最大的灵活性。

极快的浏览器内回溯测试也意味着测试和微调算法可以快速轻松地完成。受益于清晰的版本控制和回溯测试历史，同时还可以通过易于使用的 API 访问财务数据。

## 旅游安全吗？

所有使用规则构建器和代码编辑器创建的策略和算法都是完全端到端加密的，所有在 Trality 平台上创建的机器人都符合严格的安全和隐私标准。交易者的资金在他们选择的交易所保持安全，Trality 只使用禁止提取的 API 密钥。

## 自动化和金融科技的其他重要发展

对许多人来说，[自动化为传统银行业和所谓的“传统”公司提供了颠覆性的配方](https://www.forbes.com/sites/forbestechcouncil/2021/08/31/how-automation-provides-the-recipe-for-disruption/?sh=424c56fa1ae2),但颠覆性最近已经成为一个时髦词。这个词本身表示彻底的、系统性的变化(想想印刷机或互联网)，这种变化往往并不常见。众所周知，几个世纪以来，技术一直被用来减少甚至限制人类的干预。

相反，当我们提到自动化进步导致的金融科技转型时，我们指的是进化而不是革命。自动化如何使流程更加精简、高效、有利可图、易于使用、适应性强、更加安全？

总的来说，自动化正在以下列关键方式改变金融科技行业:

*   欺诈检测和减少
*   降低运营成本
*   实时数据处理(如贷款)
*   提高法规遵从性方面的透明度和准确性
*   付款对账量增加

让我们仔细看看自动化和金融科技领域一些最重要的发展。

## 人工智能

人工智能(AI)是金融科技生态系统的重要组成部分。事实上，它对金融科技和传统公司变得如此重要，以至于它现在被用于贷款决策、欺诈检测、客户支持、信用风险评估以及财富的创造和管理等流程。

例如，数据仍然是王道，几乎所有金融科技都在通过自动化利用大数据的力量。当前版本不是像早期版本的人工智能那样能够简单地扫描文件，而是使用深度学习(下文将详细介绍机器学习)来扫描和筛选数量惊人的数据，以确保合规。两个主要的例子是“了解您的客户”(“KYC”)合规性和反洗钱(AML)检查，它们属于统称“ [RegTech](https://www2.deloitte.com/lu/en/pages/technology/articles/regtech-companies-compliance.html) ”人工智能也是“InsurTech”成功的背后，即保险行业使用技术来改善索赔的处理和验证。

对人工智能的学术研究继续快速发展。在他们对[金融科技研究和政策讨论](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=3622468)的调查中，来自伦敦帝国理工学院和宾夕法尼亚大学的研究人员加入了一个部分，内容涉及在使用人工智能/人工智能的信用评分增强系统中自动化的使用，市场借贷和点对点(P2P)借贷的作用，以及数字银行和投资服务。随着 crypto 在未来几年得到更广泛的采用，预计这类软件应用程序将会显著增长，以管理本地和国际合规性，并实现同行之间和机构之间的金融交易自动化。

## 机器学习

有了像“[为什么机器学习在金融科技领域有巨大潜力](https://fintechmagazine.com/digital-payments/why-machine-learning-has-huge-potential-in-fintech)”这样的标题，即使是最短视的趋势观察者也会认识到机器学习对该领域的价值和重要性。还记得我们说过的数据吗？随着生活中越来越多的方面成为需要存储、交易、出售、分析和量化的数据，金融科技公司将越来越依赖机器学习的巨大力量和能力来完成人类根本无法完成的事情。

根据[一项估计](https://www.analyticsinsight.net/machine-learning-is-expected-to-reach-us80-3-billion-in-revenue-by-2023/)，到 2023 年，机器学习的收入有望达到 803 亿美元。虽然医疗保健行业对 ML 的使用越来越多，推动了这一增长的相当一部分，但机器学习在金融科技领域仍有重要用途，特别是在支付对账方面。随着向在线商务和数字支付的转变，公司一直在努力及时处理支付。有些违反直觉的是，复杂的数据协调通常涉及人工检查，但 ML 有潜力通过提供显著提高的速度和准确性来重塑这一过程。

言归正传，研究人员继续探索机器学习在加密交易中的应用。鉴于 [crypto 臭名昭著的波动性](/blog/staying-disciplined)，学术界正在试图确定[机器学习可以在多大程度上用于预测加密货币的盈利能力](https://jfin-swufe.springeropen.com/articles/10.1186/s40854-020-00217-x)，使用机器学习技术设计的交易策略(例如，线性模型、随机森林和支持向量机)。至关重要的是，这些模型在熊市中经过测试，以确定这些预测在不同市场条件下的相对价值。

## 机器人过程自动化(RPA)

顾名思义，机器人流程自动化(RPA)是一种采用软件机器人和/或人工智能的自动化技术，通常用于完成重复性或基于规则的任务，以节省资金、确保一致性并降低错误频率。RPA 在金融科技(和传统金融)运营的各个方面都有广泛的适用性，包括银行和金融流程自动化、抵押和贷款流程、客户服务自动化、电子商务销售运营、光学字符识别应用程序、数据提取流程和固定自动化流程等，使 RPA 成为互操作性的典范。

但是，鉴于传统机构中业务和 IT 部门的条块分割，RPA 的实施往往效率低下。另一方面，FinTechs 是由设计驱动的技术，RPA 在将劳动力从重复性任务中解放出来方面提供了真正的优势，使他们能够专注于需要更高复杂性和创造性的项目。当在早期和全公司范围内实施时，金融科技可以预期在三到九个月内看到投资回报，一些分析师预测 RPA 将在未来两年内接近普及。

今天的金融技术人员已经在使用 RPA 来简化各种业务流程。法规遵从性工作流通常非常耗时，RPA 可以利用自动化解决方案优化入职和工作流。在验证过程中，金融科技公司不再筛选大量文件，而是提供验证自动化，为银行和贷款机构加快验证过程。同样，电子发票最近变得越来越受欢迎，出现了许多基于 RPA 的发票验证平台，以减少公司处理和验证这些发票所需的时间。公司通常可以在多个管辖区拥有多个银行账户，金融科技公司已经开始提供基于自动化的多银行解决方案，提供中央金融数据管理、实时流动性洞察和无故障的内部转账。RPA 甚至被用于提高报税的简便性和准确性。

很容易理解为什么机器人流程自动化将是未来几年金融科技转型的一部分。

## 自然语言处理

自然语言处理具有广泛的适用性，从医疗保健行业和法律部门到金融。当我写这篇文章时，我正在使用的软件正在悄悄地用预测文本提出建议——这是自然语言处理、深度学习和人工智能的力量的一个简单例子。

你好，我叫鲍勃。今天我能为你做些什么？对不起，我不明白你的要求。我们都曾有幸与聊天机器人互动，它总是无法回答我们的问题(但却浪费了我们宝贵的时间)。在自然语言处理的最新发展的推动下，下一代聊天机器人正在通过语音、短信应用程序或视觉参与工具，将银行客户服务变成“[对话银行](https://www.revechat.com/blog/conversational-banking/)”或数字银行。这些自动化聊天机器人现在有能力理解上下文，分析文本中的情感，并进行预测分析。金融科技提供的 NLP 软件正在协助银行为其客户提供银行账户管理，以及在达到支出限额或检测到支付异常时发出警报。

与机器学习和人工智能一样，学术研究正在推动自然语言处理和金融科技的最新发展。[台湾的研究人员](https://arxiv.org/pdf/2005.01320.pdf)研究了 NLP 技术在三种特定场景下的应用:了解你的客户(KYC)、了解你的产品(KYP)和满足你的客户(SYC)，而在其他地方[的研究人员正在研究](https://ebrary.net/150903/business_finance/artificial_intelligence_natural_language_processing_based_fintech_model_akat_poverty_alleviation)NLP 和 FinTech 在印度穆斯林扶贫和可持续发展中的应用(仅举两个最近的研究例子)。

## 极端自动化(XA)、超自动化、智能自动化

正如有许多不同类型的加密交易机器人一样，也有许多不同类型的自动化，包括极端自动化(也称为超级自动化和智能自动化)。另一个总括术语，极端自动化将工人、流程和技术团结在一个无缝的流程中，其中机器人和人工智能发挥着至关重要的作用。当补充极端的连接，这些系统能够实时互动，成倍放大自动化的力量。

鉴于其变革力量，智能自动化正在对金融行业产生巨大影响。例如，挪威经济学院的两位研究人员根据修订后的支付服务指令(PSD2)探索了挪威金融技术提供商如何使用智能自动化。根据他们的分析，金融科技公司可以通过利用智能自动化来改善其商业模式的各个方面，包括价值创造、价值交付和价值获取。当他们写的时候，

机器人流程自动化需要使用机器人来处理重复、大量和基于规则的任务，而人工智能通过使用各种算法(例如，机器学习、自然语言处理和计算机视觉)模拟人类认知来增强用户解决业务问题的能力。虽然机器人流程自动化经常被部署为“修补工具”来处理过时的遗留系统，但我们的研究表明，它可以产生非凡的结果。

极限自动化(XA)承诺推动一个数字优先的世界，在这个世界中，技术和日常业务运营被整合，以实现消费者体验和收入等方面的积极增长。疫情只是加速了实现极端自动化的需要。[根据一项估计](https://www.firstsource.com/blog/navigating-the-next-normal-with-extreme-automation)，预计到 2020 年，COVID 之前的 IPA(智能过程自动化)市场约为 100 亿美元，但由于 COVID 带来的员工和消费者的意外需求，这一数字到 2025 年已修正为约 163 亿美元。

## 最后的想法

现在应该很清楚，自动化将在未来几年继续对金融科技行业以及传统金融和银行业产生变革性影响。

随着访问变得更加容易，服务的可用性增加，数字银行业务将继续保持正增长。区块链技术将继续被采用，因为公司正在寻找以透明、可验证的方式保护交易的新方法。人工智能和机器学习的进步将允许公司扩大规模，因为运营成本将变得更便宜，服务对消费者来说也更友好。

另一个好处是，随着这项技术被越来越多的人采用，它将变得更加经济实惠，因此也更容易获得。