# 投资 Crypto 时 DCA 意味着什么？

> 原文：<https://www.trality.com/blog/dca-meaning-crypto/>

加密市场是出了名的不稳定，因此会给投资者带来很大的焦虑。你怎么知道 [在不断波动的市场中购买加密货币的最佳时机](/blog/best-time-buy-crypto)？你应该买加密低还是高？你应该买蘸酱吗？你应该卖出并减少损失吗？在投资 crypto 时有无数的问题需要考虑，这些不确定性只会被你的情绪和对错过的潜在恐惧放大(FOMO)。

如同任何其他努力(投资或其他)，从一开始就有一个计划是必要的。然而，大多数加密爱好者在没有投资策略的情况下开始投资加密货币，而是喜欢使用一种特别的方法，试图为市场选择买入(或卖出)的最佳时机。唯一的问题是，这是一个快速失去你的钱。即使是经验丰富的日内交易者也很难预测最佳的交易进场和出场，这就是为什么最成功的交易者依赖于 T2 的自动加密交易。

尽管投资者存在许多不确定性和焦虑，但好消息是，通过坚持策略，你可以减少市场的影响，变得不那么容易受波动的影响。虽然有几种投资策略，但许多加密投资者开始从一种特别的策略中受益，即成本平均法(DCA)。

## DCA 代表什么？

[美元成本平均法(DCA)](https://www.investopedia.com/video/play/dollar-cost-averaging/) ，有时也称为固定美元计划，涉及到在一段时间内定期将全部资金以较小的增量投资于某项特定资产，而不考虑价格，而不是一次性全部投资。例如，你可以在接下来的 12 个月里每月投资 100 美元，而不是在以太坊投资 1200 美元。

明显的好处是，它有助于减少短期波动对投资造成的负面影响。通过使用 DCA 策略，您可以通过降低每项资产的平均成本来利用市场波动，而不会在任何时间点冒过多资本的风险。

恒定美元计划的预期是，从长期来看，加密货币等资产的价格将会上涨。通过不断增加和持续购买，你可以在价格高或低时进行投资，每次购买的平均购买价格应该低于一次性投资。

## DCA 是加密的好策略吗？

基本上有两种主要的秘密投资者，积极交易者和投机者，他们都有不同的投资行为方式。通过持有资产以获得短期收益，交易者可以定义风险水平，并在亏损时使用止损。另一方面，霍德勒采用买入并持有原则，长期投资他们的密码，通常是几年。

根据美国亿万富翁查理·芒格的说法,[真正的钱不是来自买卖，而是来自等待](https://quotefancy.com/quote/756828/Charlie-Munger-The-big-money-is-not-in-the-buying-and-selling-but-in-the-waiting),这是一个适用于密码市场的哲学。当加密交易者利用市场波动时，投资者着眼于长期利益寻找最佳买入时机。

几十年来，投资者一直使用 DCA 策略来抵御股票市场的波动，但问题仍然存在:DCA 是一个用于加密的好策略吗？“买入 dip”的咒语仍然存在于加密领域，这种方法也不是没有优点。然而，你怎么能确定你是在下跌的底部买入，或者更糟糕的是，在市场崩溃的底部买入？比如说，在你投资之后，谁能说 BTC 不会跌得更低呢？试图用这种猜测(不管是否受过教育)来判断市场时机很少会有好结果。一个更安全的长期积累财富的计划是平均成本法。

## **平均成本的好处**

经过时间考验的策略，平均成本给交易者带来很多好处。它会让你成为一个更有纪律、更有效率的投资者，甚至会让你不再为识别最佳的交易进场和出场而烦恼。以下是成本平均法的一些主要优点。

### **降低风险**

美元成本平均策略通过保护资本将投资风险降至最低，尤其是在市场崩盘期间。此外，它避免了在人为膨胀的市场情况下一次性购买证券。DCA 可以最大限度地减少价格大幅下跌期间的短期后悔感，还可以提高长期回报。

### **防止不良计时**

谈到投资，好的时机非常重要，但即使是专家也很难预测市场波动。事实上，对于专家来说，准确把握市场时机几乎是不可能的。如果你一次性投资一种特定的加密货币，如果投资时机发生在市场低迷开始时，你可能会面临更大的风险。没有人能精确地确定市场的底部；因此，平均成本策略可以平滑市场时机，防止只在价格上涨时买入的陷阱。

### **减少情绪投资**

使用 DCA 策略进行自动投资可以减少基于情绪的决策，并防止您损坏您的投资组合。你已经建立了一个预设的过程，不管市场情况如何，你都要持续投资一定的金额在你喜欢的资产上。通过这样做，你可以以更低的成本获得更多你喜欢的投资，而不用像坐过山车一样寻找买卖的最佳时机。

### **自律储蓄**

DCA 会让你成为一个训练有素的投资者。通过每个月投资一定的金额，投资过程就变成了习惯。你不再被市场炒作或新闻周期所引导，而是采取一种缓慢而稳定的方法。你有一个投资计划，并坚持执行，这是一种随着时间积累财富的有效方式。

## **使用 DCA 策略的风险**

尽管 DCA 有很多优点，但它也有一些潜在的缺点，了解这些缺点非常重要。

### **现金拖累**

所以你决定在更长的时间内进行增量投资，对吗？一个问题是，你正在向现金拖累敞开大门。与一次性投资相比，你持有现金的时间更长。闲荡的额外现金对你没用。因为通货膨胀，它甚至可能对你不利。

### **市场随着时间的推移而增长**

历史上，[市场往往是看涨的](/blog/the-next-crypto-bull-run)。因此，在上涨的市场中，你可能会因为延长投资过程而错过健康的回报。换句话说，在上涨的市场中，定期少量投资无法像一次性投资一样实现回报最大化。一些研究甚至表明，与一次性投资相比，DCA 可以在更长的时间内提供更低的平均回报。

### **更高的交易费用**

由于每笔交易都有费用，所以采用美元成本平均策略会有招致更多交易费用的风险，这会减少投资组合的收益。然而，DCA 是一项长期战略，与您的潜在长期收益相比，交易费用应该是最低的。

### **预期收益低**

根据美国投资管理公司 Vanguard 的数据，大约 66%的一次性投资最有可能产生比 DCA 更高的回报。答案是显而易见的:风险越高，回报越高(反之亦然)。这是风险和收益理论中的一个普遍原则。通过遵循 DCA 策略来降低风险，投资者比一次性投资的人更有可能失去更大的收益。

### **资产配置优先级**

DCA 的批评者偶尔会指出，市场条件一直在变化，投资者应该足够灵活，以利用这些变化。一些人认为 DCA 有投资者纪律，而另一些人则认为 DCA 僵化，尤其是在资产配置和无法从新机会中获利方面。由于 DCA 方法有严格的时间安排，投资者会发现很难即时改变事情以利用不断变化的市场条件。

## **最终想法**

用平均成本投资类似于在加密货币交易所建立一个循环订单。加密货币的波动性可能相当高，经常超过股票的波动性，这使得作为投资者，是[交易股票还是加密](/blog/crypto-versus-stocks)成为一个额外的考虑因素。

然而，人们普遍认为 DCA 是一种比一次性购买和出售更安全的投资策略。尽管风险较小，因此获得可观回报的可能性也较小，但仍有机会在不损害你的投资组合或长期目标的情况下，从市场波动中获利。然而，持有数字资产可能是有风险的业务，尤其是在市场波动期间，但在那里，当前的[加密冬天仍被许多人视为买方市场](/blog/crypto-winter-a-buyers-market)。

无论是[复制交易](/blog/copy-trading-guide)、[套利](/blog/crypto-arbitrage-strategy)、霍德林还是 DCA，都有很多方式进行加密交易。要记住的最重要的事情是做好你的功课，[广泛阅读以更好地理解密码交易是如何工作的](/blog/best-books-on-algorithmic-trading)，利用[自动交易的力量](/blog/crypto-trading-bots)，永远不要冒超过你能承受的损失的风险。