# 最佳加密电影

> 原文：<https://www.trality.com/blog/best-crypto-movies/>

世界花了几年时间才赶上比特币的革命性承诺，但主流投资者开始注意到这一点。部分问题在于所涉及技术的复杂性。然后是加密和非法活动之间的早期联系。

然而，正如最近一批秘密电影，甚至古怪的比特币纪录片都表明的那样，时代正在改变。随着每年越来越多的人进入加密领域。CSS-18up 66p { color:# 00b8e 6；字体粗细:正常；光标:指针；左:0px 位置:相对；-webkit-transition:全部 500ms 转场:全部 500ms-webkit-text-decoration:无；文字-装饰:无；} [越来越多的加密货币被创造出来](/blog/why-so-many-cryptocurrencies)，人们对区块链的力量和潜力越来越好奇。还有什么更好的方法来了解它，而不是通过增加一些电影和电视节目到你的观看周期。毕竟，谁有时间去消化一本关于区块链的三百页的书？通过观看一部优秀的初级读本，你会学到更多，这比你每天去上班需要的时间更少。

让我们从一个最好的开始。

## **Satoshi 之谜——比特币的故事(2021)**

在 2009 年的金融危机中，化名的中本聪创造了第一种加密货币——比特币。十多年后，世界仍然不知道比特币创造者的真实身份。他在 Bitcointalk 上的最后一条信息发表于 2010 年 12 月 12 日，之后他就消失了。尽管他的发明广受欢迎，他为什么要决定隐藏自己的身份？

它仍然是一个谜，被包裹在一个谜中。然而，Arte 最近的系列试图从比特币创造者的角度讲述比特币的故事:“2009 年初，在金融危机的中期，‘中本聪’将比特币投入流通。他创造了第一种去中心化、可靠的加密货币。2011 年，他失踪了。《Satoshi 之谜》从其神秘创造者的角度讲述了比特币和区块链技术的激动人心的历史。”

这是一个六集系列，每集 10 分钟或 15 分钟，带领观众深入比特币的世界。在 Arte 的网站上免费查看，那里有六个(！)语言。剧集也可以在 YouTube 上观看，但仅限于懂法语或德语的人。以下是每集的简要概述。

### **第一集:比特币的起源**

该系列的开篇向观众介绍了 Satoshi 的神秘身份和比特币背后的基本思想。

“我一直在研究一种新的电子现金系统，它是完全点对点的，没有可信方。我的名字是中本聪，你们不认识我，至少现在还不认识，然而我的发明会打乱你们的生活。”

根据 Satoshi 的说法，互联网连接了世界，但是，渐渐地，它变成了控制的工具。因此，有必要创造一个新的选择，一个在保护我们隐私的同时彻底改变我们生活的新世界。

### 第二集:宣战

起初，Satoshi 认为他通过推出比特币赢得了对银行和国家的战争，但是，正如我们所知，需要更多的支持者来组建一支军队。

在比特币形成的那些年，它缺乏关注，因为大多数政府都对它不屑一顾。然而，个人愿意尝试它，这一集讲述了被认为是第一次购买比特币的事情，Laszlo Hanyecz 于 2010 年 5 月 22 日在佛罗里达州杰克逊维尔以 10，000 BTC 的价格购买了两个披萨，进行了第一次真实世界的交易。你能想象今天有一万个 BTC 吗！？

我们也对为什么聪决定消失有了一些了解。随着比特币开始获得关注和恶名，聚光灯开始转向掩盖区块链创造者的身份。2011 年 4 月，加文·安德森(Gavin Andressen)发来一封电子邮件，承认与美国中央情报局(CIA)安排了一次关于比特币的会面，此后，聪停止了联系。

### 第三集:坚不可摧的城堡

为了找到 Satoshi 的真实身份，媒体掀起了一阵狂热。虽然媒体认为他们找到了比特币幕后的人，但比特币继续受到欢迎。比特币开放、不可信的协议意味着区块链可以在没有其创造者的情况下继续发展。

除了媒体马戏团，这一集还探索了比特币的许多技术方面，包括区块链的概念，比特币挖掘，以及如何验证交易。

### **第四集:钱，钱，钱**

比特币的价值开始飙升，吸引了媒体对 crypto 的暴发户和新穷人的关注，他们下注并赢了(或输了)。随着 Satoshi 退出舞台，许多人，尤其是克雷格·赖特，声称自己是比特币的发明者。按照逻辑，能接触到这数百万比特币的人一定是比特币的创造者，对吗？

然而，这种对比特币发明者的寻找导致人们的注意力从比特币和区块链技术背后的巨大技术和社会创新转移开来。

### 第五集:对抗歌利亚

比特币不再仅仅是一种稀奇古怪的东西，它开始引起人们的关注，尤其是像脸书这样的社交媒体巨头。主要企业开始采用区块链技术，脸书宣布计划在 2019 年推出其加密货币 Libra。

它的成功也导致其他加密货币涌入市场，因为观众了解到更多关于区块链技术创造替代硬币和分散系统的可能性。

### **第六集:天启帝国**

现在意识到比特币的潜力或威胁，政府对加密货币越来越感兴趣。中国等一些国家甚至开始开发自己的“数字央行货币”。然而，中国的“电子元”(几乎和所有政府支持的数字货币一样)体现了比特币及其开源、免费和匿名的基本精神的对立面。加密货币、大企业和大政府之间摊牌的舞台已经搭好，我们至今仍在见证它是如何上演的。

加密会预示着我们所知的传统银行系统和法定货币的终结吗？该系列不可能提供任何答案，但对于任何对比特币和加密货币的发展感兴趣的人来说，这是一本极好的入门书。

## **神秘国度:比特币、区块链和互联网的未来(2020 年)**

由 Torsen Hoffmann 执导， [*Cryptopia:比特币、区块链和互联网的未来*](https://www.imdb.com/title/tt9203586/?ref_=fn_al_tt_1) 提供了一种平衡的方法来探讨区块链和[加密货币的可能未来](/blog/the-future-of-cryptocurrency)。这部纪录片很好地解释了数字货币的概念、争议和发展挑战。由三个行为组成，它提供了一个清晰的概念解释，即使对那些不熟悉加密，提出了这个革命性的行业的各个方面和多个角度。

### **第一幕——比特币**

霍夫曼从他之前的纪录片中概括了传统金融系统的一些挑战，向我们介绍了比特币的基本原理，强调了它作为点对点支付系统的最初目的。在第一幕中，我们也看到了为什么一些主要的金融机构和政府组织在比特币的市场价值爆炸式增长之前采取了反对比特币的立场，在这种情况下，比特币被定位为数字黄金。

### act 2-block chain

霍夫曼寻求一些著名的加密令牌创始人的公正意见，解释了智能合同背后的想法，以太坊网络和区块链技术的各种可能性。在这里，我们看到兴趣从一个区块链转移到几个区块链。霍夫曼还研究了新项目的初始硬币发行(ICO)的作用，新资产的出现，以及欺诈者涌入加密领域。

### 第三幕——互联网的未来

在他的第三幕中，Hoffmann 比较了互联网和区块链工业发展的相似性，探讨了互联网的挑战，同时强调了区块链克服这些挑战的可能性。这部纪录片的结尾是[将分散金融](/blog/decentralized-finance) (DeFi)视为防止科技巨头控制用户信息和身份的一种可能的解决方案。

## **Crypto (2019)**

加密电影可以涵盖许多不同的角度。例如，Crypto 具有好莱坞犯罪惊悚片的所有特征。让我们来看看 [IMDb 的描述](https://www.imdb.com/title/tt8563452/):“一个年轻的华尔街银行家被降级回他的家乡，被卷入调查纽约州北部一个错综复杂的腐败和欺诈网络，这影响了他的个人生活和商业生涯。”加密和非法活动之间一直存在联系，小约翰·斯托伯格的电影探索了加密货币的黑暗面。这部电影由博·纳普、阿丽克西斯·布莱德尔和库尔特·拉塞尔主演。

在报告了一笔价值 70 亿美元的业务违反反洗钱规则后，马丁(博·纳普饰)被降级到他的家乡，在那里他与童年的朋友厄尔重逢，厄尔是一个秘密开采加密货币的计算机天才。

为了更好地打击洗钱，Martin 决定查看银行记录，这促使他调查一家美术馆。在儿时伙伴黑客技术的帮助下，马丁揭露了一个涉及加密货币的十亿美元洗钱[骗局，这个骗局让他和他爱的人面临生命危险。](/blog/cryptocurrency-scams)

## **信任机器:区块链的故事(2018)**

如果你曾经好奇过导致加密货币诞生的环境，你绝对应该把 [*信任机器:区块链的故事*](https://www.imdb.com/title/tt7407496/) 加入你的电影观看列表。

这部电影由亚历克斯·温特执导，清晰地解释了区块链技术的起源和应用。然而，这也显示了政府是如何对它不能控制或不能完全理解的新技术采取敌对态度的，区块链技术就是一个恰当的例子。

正如一位评论家所写的，“信任机器是第一部由区块链资助、区块链发行、区块链聚焦的纪录片，由娱乐科技公司 SingularDTV 和 Futurism Studios 制作。这部专题纪录片探讨了加密货币、区块链和去中心化的发展，包括该技术在解决世界饥饿和收入不平等等重要现实问题方面的作用。”

听起来我们赢了。

## **寄希望于比特币(2016)**

由 Christopher Cannucciari 于 2016 年制作的《比特币的 [*银行业*](https://www.imdb.com/title/tt5033790/?ref_=fn_al_tt_1) 是一部纪录片，讲述了比特币的基本面以及其创造者的神秘身份。它还探讨了比特币行业的各个方面以及其广泛采用的可能绊脚石。

你说，还是老样子？不完全是。这是一场意识形态之战，卡努恰里的纪录片很好地展现了这种利害关系。以这部电影的预告片为例:“比特币是自互联网以来最具颠覆性的发明，现在边缘乌托邦主义者和主流资本主义之间正在进行一场意识形态之战。这部电影向玩家展示了这项技术将如何塑造我们的生活。”

Cannucciari 纪录片的价值之一是，他带你到幕后，更深入地探讨参与加密货币高风险游戏及其发展的各种行为者。

## **比特币:我们所知的货币的终结(2015)**

虽然这是我们名单上最古老的条目(我们都知道加密空间变化有多快)，但托尔斯滕·霍夫曼的第一部纪录片 [*《比特币:我们所知的货币的终结*](https://www.imdb.com/title/tt4654844/?ref_=nv_sr_srsg_2) 绝对值得你花时间。霍夫曼没有从比特币开始，而是选择从贸易的起源开始，追溯到古代的物物交换系统。

快进到现在，霍夫曼将他电影般的目光投向了政府和金融机构在创造货币中的问题角色，以及这些机构如何根据它们的行为导致通货膨胀。即使你认为你对金钱了如指掌，你还是应该看看这部电影！

我们将把最后的话交给霍夫曼本人:“这部电影解释了我们今天使用的大多数货币是如何由银行在制造债务时凭空创造出来的。这部史诗般的电影审视了技术创新的模式，并对你认为自己了解的关于金钱的一切提出了质疑。比特币是债务支持的国家货币的替代品吗？比特币和加密货币会引发我们点对点使用货币的革命吗？是给罪犯的礼物吗？还是下一个等待破灭的泡沫？如果你相信你的钱，这部电影有消息给你。”

## **结论**

随着加密货币继续获得全球关注，未来的加密电影和纪录片肯定会探索最新的发展、争议、法规和白手起家的故事。然而，在你了解未来之前，你需要了解过去，这些纪录片和电影很好地梳理了围绕加密货币的许多复杂性和争论，以及使这一切成为可能的底层区块链技术。

拿起你的爆米花，舒服地享受吧！