# 分散融资背后的故事(DeFi)

> 原文：<https://www.trality.com/blog/decentralized-finance/>

为什么全世界有 17 亿成年人没有银行账户，而更多的人银行账户不足？为什么我们都不得不救助造成 2007-2008 年全球金融危机的金融机构？为什么给世界另一端的朋友或家人转账要花这么长时间和这么多钱？毕竟，发一封电子邮件不用花两天时间，也不用花很多钱？你有没有停下来考虑过这样一个事实:尽管存在系统性缺陷，但我们的中央集权金融体系在过去一个世纪里并没有发生实质性的变化？

分散金融背后的故事是建立新金融体系的故事。这是一个基于透明度的系统，没有层层官僚机构和金融中间人在政府“监管者”的合谋监视下帮助自己获得大笔佣金。这是我们过去的故事，也是我们未来的故事，在这个故事中，金融服务更便宜、更快捷、更安全、更个性化——一句话，更民主。

**分散金融简史**

分散金融的技术基础可以追溯到 2008 年，当时第一台区块链被用作比特币交易背后的分布式账本，我们将在下一节中对此进行更多讨论。

然而，术语“DeFi”本身直到十年后才被引入。那是 2018 年 8 月，以太坊的开发者和企业家正在集思广益，为他们在区块链上构建的开放金融应用命名。“开放地平线”、“开放金融协议”和“网格网络”都被提出过，但其中一个——“DeFi”最终胜出，开启了一场全球性、无边界、无许可、去中心化的金融革命，这场革命今天仍在继续。

尽管这项技术相当新，DeFi 的基本实践和原理却和人类本身一样古老。不受集中控制的金融交易在最早的易货经济和点对点交易中有历史渊源，这是我们当代货币体系的前身。一个简单的易货定义可以将其描述为一种交换系统，在这种系统中，个人直接用商品或服务交换其他商品或服务，而不使用货币等交换媒介。虽然物物交换在特定条件下(例如，在货币迅速贬值的恶性通货膨胀期间)具有某些优势，但它也有许多固有的缺点(例如，为了进行交换，双方都需要拥有对方想要的东西；某些商品是不可分割的，等等。).

类似于以物易物(虽然不同于代表性货币)，商品货币提供了一个货币具有价值的例子，即使它没有得到官方的支持。(在这方面，商品货币与今天的加密货币有一定的相似之处，后者在很大程度上没有支持，也不受监管。顾名思义，商品货币的价值来自商品的性质，即拥有内在价值或用途，包括盐、茶叶、可可豆和烟草等。

将商品货币的内在价值与代表性货币进行对比，代表性货币没有内在价值，但代表有价值的东西(如金或银)，或法定货币，其价值来自于政府规定的货币。正如我们已经看到的商品货币体系的基本历史轮廓，商品支持的货币，最后是法定货币，人类之间商品和服务交换的历史以分散的方式开始，但演变成了我们现在的中央集权，监管的货币体系，包括国库，铸币厂，中央银行和商业银行。

## **DeFi 基金会**

在他现在著名的 2008 年白皮书“T0”中。CSS-18up 66p { color:# 00b8e 6；字体粗细:正常；光标:指针；左:0px 位置:相对；-webkit-transition:全部 500ms 转场:全部 500ms-webkit-text-decoration:无；文字-装饰:无；} [比特币:一个点对点的电子现金系统](https://bitcoin.org/bitcoin.pdf)，”一个人或一群人以笔名中本聪描述了比特币最初的计划和协议。这是去中心化金融的分水岭，一些人现在认为它为我们理解货币创造了两个不同的历史参照点——前加密货币和后加密货币。在撰写本文时，一枚比特币价值约 63000 美元，但这一切都始于 13 年前的一个愿景。让我们简单地回到过去，重温这篇开创性论文的摘要:

> 电子现金的纯点对点版本将允许在线支付直接从一方发送到另一方，而无需通过金融机构。数字签名提供了部分解决方案，但是如果仍然需要可信任的第三方来防止重复花费，那么主要的好处就失去了。我们提出了一种使用对等网络来解决重复花费问题的解决方案。网络通过将事务散列到正在进行的基于散列的工作证明链中来对事务进行时间戳标记，从而形成在不重做工作证明的情况下无法更改的记录。最长的链不仅证明了所见证的事件序列，还证明了它来自最大的 CPU 能力池。只要不合作攻击网络的节点控制着大部分 CPU 能力，它们就会产生最长的链，超过攻击者。网络本身需要最小的结构。消息是在尽最大努力的基础上广播的，节点可以随意离开和重新加入网络，接受最长的工作证明链作为它们离开时发生了什么的证明。

在其绝对简单和有目的的，中本聪的视觉是一个美丽的东西。更重要的是，通过使用“通过将交易散列到基于散列的工作证明的持续链中来为交易添加时间戳，形成不重做工作证明就无法更改的记录”来创建对等网络，中本聪扭转了天平，或许不可逆转地倾向于分散当前的货币系统。至关重要的是，该论文建立了比特币区块链的基础，以及区块链的一般机制，包括加密哈希、工作证明机制、节点等。

然而，如果不在幕后窥视一些关键的基础设施组件，如区块链、加密货币、智能合约(DeFi 的一个关键组成部分)、甲骨文、stablecoins 和去中心化应用程序(dApps)以及讨论比特币和以太坊区块链之间的差异，DeFi 背后的故事就不算是一个故事。

**区块链**

很简单，DeFi 是一个在区块链公共分散网络上提供金融产品的系统。区块链是通过加密技术连接的记录或“块”的列表。每个块都包含前一个块的加密哈希、时间戳和事务数据。现在，时间戳被用来证明事务数据在块被发布时存在，以便进入它的散列。由于每个块都包含关于前面块的信息，所以这些块形成一个链，随后的块加强前面的块。

结果，修改区块链相对更加困难，因为在不修改所有后续块的情况下，记录的数据不能被追溯性地改变。换句话说，分散的区块链是不可变的，这意味着输入的数据是不可逆的。一般而言，区块链由对等网络监管，用作公开分发的分类帐，节点遵循协议来通信和验证新块。

**加密货币、替代硬币和稳定硬币**

在许多方面，比特币是第一个 DeFi 应用，因为它允许以分散的方式在世界各地进行支付。比特币区块链的局限性也是创建以太坊区块链及其本地加密货币 Ether 的动力，这是一种促进以太坊网络操作的交易令牌。

加密货币的特征之一是，它们通常不是由任何中央机构发行的。比特币的替代货币包括索拉纳、莱特币和卡尔达诺等。稳定货币寻求通过将它们与美元或黄金等大宗商品挂钩来减轻或抵消许多当今加密货币的内在波动性。因此，加密货币属于 DeFi 的范畴，是一种不依赖中央金融中介的新型金融的核心要素。

**智能合约**

比特币区块链只能用来购买、持有或出售比特币，而以太坊区块链增加了一个额外的功能，智能合约。下面是[以太坊如何描述这项技术](https://ethereum.org/en/developers/docs/smart-contracts/):

> “智能合约”只是一个在以太坊区块链上运行的程序。它是代码(它的功能)和数据(它的状态)的集合，驻留在以太坊区块链上的一个特定地址。智能合约是以太坊账户的一种。这意味着他们有一个平衡，他们可以通过网络发送交易。然而，它们不是由用户控制的，而是被部署到网络上并按程序运行。然后，用户帐户可以通过提交执行智能合约上定义的功能的交易来与智能合约进行交互。智能合同可以像常规合同一样定义规则，并通过代码自动执行这些规则。默认情况下，智能合约不能被删除，并且与它们的交互是不可逆的。

智能合约经常被比作自动售货机——正确的输入保证了一定的输出。

**ICOs**

ico 或初始硬币发行是 DeFi 故事的重要组成部分，因为许多人已经启动了新的区块链项目，这些项目对以太坊和更广泛的加密生态系统产生了巨大的影响。ICOs 本质上是一种象征性的销售，在 2017 年首次流行起来，作为一种出售数字资产的方式，为区块链的项目筹集资金。据估计，2017 年通过 ICOs 筹集了 49 亿美元，使这一时期成为 DeFi 的西部荒原。

在没有任何监管审批机制的情况下，最初的硬币发行类似于 Kickstarter 等众筹努力，但筹集的资金是比特币和以太坊，而不是美元或欧元，其中一些干脆消失了(失败率估计为 47%)。尽管如此，当时开始的一些项目已经成为顶级 DeFi 协议，如 Aave，一个具有高流动性的分散式加密贷款平台，或 Ox，一个基于以太坊的分散式点对点令牌交换平台。

**dApps**

DeFi 故事的另一个组成部分是分散应用程序或“dApps”，这是在区块链或对等计算机网络(而不是单台计算机)上运行的数字应用程序或程序。如果你曾经使用过 Bitt orrent 或 Tor 之类的应用，那么你应该对点对点 dApps 很熟悉。

在 cryptosphere 中，dApps 在一个公共、开源、分散的区块链网络上运行。与加密货币一样，dApps 不受单一机构的控制。如果你使用 Twitter 的应用程序或脸书的应用程序，你已经放弃了对运行该应用程序的组织的控制。dApps 不一样。dApps 是由社区驱动的，而不是由单个个人、公司或组织控制。与加密货币类似，没有中央权威机构意味着它们可以抵御政府、企业或个人的干扰。

一些比较重要的区块链 dApps 包括尤尼斯瓦普、IDEX、马克道和 Cryptopunks。例如，Uniswap 是一种分散式金融协议，用于交换加密货币，通过使用智能合约促进以太坊区块链上加密货币令牌之间的自动化交易。MakerDao 是一个加密借贷平台，有自己的 stablecoin (Dai)，目的是通过以太坊上的自动智能合约系统，使其价值尽可能接近 1 美元。熟悉不可替代代币的人可能听说过 Cryptopunks，这是以太坊区块链上首批不可替代代币之一。事实上，他们的“EIP-721”标准支持大多数数字艺术和收藏品。

## 【DeFi 解决的问题

如果今天的遗留金融体系是完美的，那么就不需要替代方案。一个在过去一个世纪没有发生实质性变化的中央集权金融体系，在 21 世纪可能会变得不适用，届时该体系将开始面临自身过时的危险。

2007—2008 年全球金融危机后，随着越来越多的系统性缺陷、低效率和不平等暴露出来，当前的货币体系成为了越来越多监督的对象。虽然我们当前的遗留金融体系继续让占世界人口一小部分的一些世界最富裕国家的富裕个人和富裕金融机构受益，但它服务不足或完全忽视了广大人类的需求和情况。

DeFi 旨在纠正这些系统性(以及一些人认为是固有的)缺陷和不足，包括效率低下、访问受限、缺乏透明度、集中控制、繁琐的互操作性。拉克什·夏尔马提炼了问题的本质:

> 现代金融基础设施建立在“中心辐射”模式上。关键的经济活动中心，如纽约和伦敦，是金融服务业的运营中心，影响着辐射点的经济活动——区域中心或金融中心，如孟买或米兰，它们在全球的重要性可能不如中心，但仍是各自经济的神经中枢。

> 经济繁荣或困难从中心向外辐射，并辐射到全球经济的其他部分。这种相互依赖的模式在全球金融服务公司的运作中重复出现。他们在世界各地都有总部和当地分支机构、合作伙伴或投资机构。他们的业务扩张意味着该组织本身受制于其每个金融管辖区的大量法律和法规。它们的影响力使得这些机构对维持全球经济平衡具有系统重要性，也是维持或创建新的金融服务基础设施所必需的。

> 尽管这一模式在上个世纪运行良好，但金融危机以及随后的大衰退暴露了这一架构的缺陷。几家大型金融机构的资产负债表问题产生了经济下滑的多米诺骨牌效应，引发了全球经济衰退。

因此，这种中央集权金融的霸权中心-边缘范式本质上是等级制的、以西方为中心的，因此是不平等的，因为它不利于地理、政治和经济边缘或边缘国家。换句话说，一个人与这些金融中心的接近程度在很大程度上决定了他能在多大程度上以及以何种方式参与这一体系并从中获益。

在理论和实践上，DeFi 正在解决遗留金融系统的许多缺点，包括:

**效率低下**

在一些城市，亚马逊会在你订购的当天送货上门。那么，为什么在世界上的一些地方，银行间转账要花 3 天(或更长时间)？好像这些不合理的延迟还不够，还有许多银行对他们的“服务”收取的过高费用。除了已经不公平的汇率之外，美国银行通常还会向客户收取每笔转账 25 至 50 美元的费用(可能会收取额外费用)。对于这种练习，有一个非常好的词:略读。

**受限访问**

想想这篇文章第一句引用的统计数据。全世界大约有 17 亿成年人没有银行账户，还有更多人的银行账户不足。太多的人无法获得银行服务，即使是那些获得银行服务的人也很难获得贷款等银行服务。根据世界银行的一份报告，

> 因为账户所有权在高收入经济体几乎是普遍的，所以几乎所有没有银行账户的成年人都生活在发展中经济体。尽管中国和印度拥有相对较高的账户所有权，但由于其庞大的规模，在全球无银行账户人口中占有很大的份额。中国有 2 . 25 亿没有账户的成年人，拥有世界上最多的无银行账户人口，其次是印度(1 . 9 亿)、巴基斯坦(1 亿)和印度尼西亚(9500 万)。事实上，这四个经济体和其他三个国家——尼日利亚、墨西哥和孟加拉国——拥有全球近一半的无银行账户人口。

当一个金融体系将世界人口的很大一部分排除在外时，它怎么能自称是一个全球性的体系呢？

**缺乏透明度**

我们讨厌打死马，但提出 2007-2008 年全球金融危机确实有好处，这场危机起源于美国，并沿着各种全球“辐条”(与前面的比喻一致)扩散，造成了毁灭性的影响。尽管这是“一生一次”的事件，但商业金融机构的相对健康状况仍存在严重问题。为什么不再次直接引用马的话(读作:[世界银行](https://documents1.worldbank.org/curated/en/136361468152710752/pdf/766570JRN0WBRO00Box374385B00PUBLIC0.pdf)):

> 缺乏透明度在政治上和经济上都代价高昂。它在政治上具有削弱作用，因为它掩盖了特殊利益集团的活动，削弱了民主制度判断和纠正政府政策的能力，还因为它通过向掌握信息的人提供交易机会来创造租金。保密的经济成本惊人，不仅影响总产出，还影响利益和风险的分配。最大的代价是腐败，腐败对投资和经济增长产生不利影响。

当然，这听起来不错，但这只是口头上的承诺吗？考虑到它们不太好的记录，监管者在多大程度上可以被信任来监控银行和其他金融机构，从而防止另一场“危机”

**集中控制**

可以说，当前的金融体系，尤其是美国的金融体系，是寡头垄断的，也就是说，由寡头垄断者主导，他们将价格抬高到高于竞争对手的水平。

确定一个市场是否是寡头垄断的一种方法是通过集中度，它计算公司相对于其所在行业的规模。媒体、航空业以及某些市场中的电信业具有很高的集中度。例如，只有五家公司主宰着美国媒体(NBC Universal 华特·迪士尼；时代华纳；维亚康姆 CBS 而苹果和谷歌实际上垄断了智能手机操作系统市场。

结果呢？由于抵消集中控制的高壁垒，消费者成本更高，缺乏竞争和创新。集中化金融也是如此，这就是为什么人们用 DeFi 工具武装起来，正在夺回对个人数据和金钱的控制权。

**互操作性**

当试图在银行之间转移资金时，相当长的延迟的原因之一是互操作性问题以及监管问题的结果(假设首先可以访问银行服务)。

互操作性确保了不同支付系统之间资金的顺畅转移，而不是由不兼容的系统和漫长的延迟所定义的体验。一些非洲国家目前正在建立数字金融服务互操作性框架，目的是扩大金融准入和包容性。正如 Vahid Monadjem 报道的那样，

在西非经济货币联盟(西非经货联盟)可以看到这方面的一个新例子，其中八个国家正在建立一个可互操作的系统，将用户与银行、移动货币提供商和小额金融机构连接起来。该项目扩展了十年前为卡网络建立的区域连接。通过将其扩展到包括移动货币，该生态系统正被以前无法使用信用卡的大部分人所利用。

从当前遗留金融系统的固有限制和不足开始，DeFi 设法降低了进入金融业的要求，同时通过扩大服务范围来迎合无银行和无银行的需求。

此外，由于 DeFi 在无许可的区块链上运行，dApps 和令牌的互操作性是其关键优势之一，这解释了为什么产量农业(出借加密)出现了大规模爆炸。假设一个 dApp 想出了一个新功能。另一个 dApp 可以将这个特性集成到他们的产品中，而不需要许可(互操作性)。

## 从虚构中分离虚假的事实

当我们总结 DeFi 背后的故事时，将围绕这种颠覆性、革命性的融资方式的许多事实与许多虚构区分开来是很重要的。我们可以轻而易举地抛弃许多神话，比如认为所有加密货币都是匿名的(显然事实并非如此)；区块链经常被黑客攻击(黑客攻击时有发生，但远非“例行公事”)；量子计算将打破加密(“[量子计算机加入混合不会突然使经典的加密模式变得无用或挖掘琐碎的](https://www.forbes.com/sites/rogerhuang/2020/12/21/heres-why-quantum-computing-will-not-break-cryptocurrencies/)”)；或者，加密生态系统比传统金融机构小得多(将一个有一百年历史的系统与一个只有几十年历史的系统进行比较是有问题的)。

那么 DeFi 会颠覆甚至取代传统的金融体系吗？嗯，它最强的卖点之一是它是无许可的——没有信用评分，也不需要验证身份、适合性和维持业务关系所涉及的风险。适用于一个人的规则适用于所有人。它是无国界的——你所需要的只是一个互联网连接。它是非托管的，这意味着用户可以完全控制他们的钱以及如何使用。然而，对于 DeFi 的某些方面，包括安全性、可扩展性、实用性和流动性，存在合理的担忧。

也许 DeFI 和“AltFi”最终会以某种方式共存，为不同用户的不同需求服务。从这个角度来说，这是一个有着清晰开端的故事，但它的结局还没有写出来。