# 特拉利蒂保护了 FFG·格兰特

> 原文：<https://www.trality.com/blog/ffg-release/>

维也纳，2020 年 2 月 18 日-超过 80%的私人交易者亏损。尤其是新手发现很难对风险进行正确的分类:他们凭情绪做出决定，忽视市场趋势，手动交易，而不是把这项工作留给自动化软件。这就是为什么，在专业领域， [交易机器人](/blog/crypto-trading-bots)被用来应对这些挑战——自动判断买卖时机的算法。这些计算机程序的费用可能高达数千英镑。维也纳金融科技初创公司 Trality 通过让广大公众能够进行 bot 交易，彻底改变了市场。

“我们希望将自动化交易从华尔街带到私人交易领域。在测试阶段，我们最初的目标是比特币和其他加密货币的交易员，他们已经在开发交易机器人方面有了一些经验。开发者可以利用他们的 Python 技能来构建复杂的机器人，用真实的市场数据测试他们的策略，并在交易所进行实时交易。Trality 的联合创始人兼首席执行官 Moritz Putzhammer 说:“现在，FFG 的财政支持使我们能够进一步发展我们的平台，同时也解决那些在 bot 交易方面仍然缺乏经验的交易者的问题。

## **机器人的“应用商店”**

直到秋天，Trality 还想让新手也能进行机器人交易。“在 2017 年的加密炒作之后，许多奥地利人投资了比特币、以太和公司。然而，许多人缺乏时间和如何成功地进行交易。因此，我们正在建立一个市场，开发者可以在这里发布他们最好的机器人。每个人都可以通过按月租赁的方式，只需点击几下鼠标，就可以复制这些机器人的交易策略。类似于应用商店，但用于交易机器人，”莫里茨·普茨哈默尔解释了市场原则。Trality 非常重视保护开发者的知识产权:bot 的算法只对最初的开发者可见。

### **推出加密市场只是第一步**

对 Trality 来说，加密市场是向传统证券交易领域长期扩张的第一步。因为与股票交易不同，crypto 提供了许多优势:自由进入交易所，交易费用较低，没有经纪人作为中间人。在 FFG 基金的帮助下，Trality 还希望将机器学习集成到其平台中:这将允许机器人被开发得更加智能，例如通过实时独立预测市场趋势。

### **关注负责任的交易**

交易员和他们的机器人的安全是 Trality 的首要任务。保护用户的措施尤其包括

*   对市场上提供的机器人进行质量筛选
*   交易算法的安全存储
*   加密交易算法的能力

Trality 本身不出售或交易数字资产，该平台纯粹是作为机器人的云提供商。因此，加密货币的交易和保管只能在交易商可以连接的经批准的交易所进行。

## **Bot 市场介绍**

在完成测试阶段后，Trality 希望在 2020 年秋季推出交易机器人的市场。只要付一个月的租金，机器人就可以在市场上使用，这些收入的一部分将支付给机器人的开发者。

Trality 目前支持币安加密交易所，并将交易扩展到越来越多的交易所。对于新手来说，这家初创公司允许在交易真正的加密资产之前，在一个测试交易所用虚拟货币进行交易。

* * *

### **媒体联系人**

莫里茨·普茨哈默
Trality 联合创始人&首席执行官
电子邮件:moritz[at]trality.com

### **关于旅游**

[Trality](https://trality.com) 是一家维也纳金融科技初创公司，其愿景是缩小专业交易和私人交易之间的差距。他们的同名平台是为任何想开发自动交易机器人并与之交易的人准备的。用户只需在手机上点击几下，就可以进入市场，并有可能投资在该平台上开发的交易机器人。