# 加密货币是如何增值的？

> 原文：<https://www.trality.com/blog/how-does-cryptocurrency-gain-value/>

加密货币市场是出了名的不稳定，剧烈的价格波动经常发生在相对较短的时间内。例如，我们都熟悉比特币的波动性，2021 年 5 月，比特币一度暴跌 30%至 30，000 美元，随后迅速回升至 38，000 美元。

虽然这种波动成为引人注目的头条新闻，但比特币等加密货币是如何获得价值的呢？在接下来的文章中，我们将看看货币和价值之间的关系，在考虑数字资产之前，先从法定货币和供需以及通胀政策等变量开始。

## 加密货币是如何随着时间增值的？

### 菲亚特优先

为什么任何一种货币——不管是法定货币还是其他货币——都有价值，这个问题的简单答案是，有足够多的人同意它有价值，然后这一共识延伸到货币作为交换媒介的使用。一张 100 美元或 20 欧元的钞票本身并没有什么价值——纸张本身基本上一文不值。

美元的广泛采用是由于金本位制的取消，金本位制认为每一美元都有实际的黄金作为支持。在没有这种支持的情况下，人们只是同意用印有已故美国总统头像的纸片来换取一定数量的商品或服务。

除了缺乏内在价值，纸币可以根据需要随时印刷，导致货币供应增长和通胀压力，从而导致恶性通胀和泡沫。在极端情况下，当政府或央行无力支持法定货币时，法定货币可能会贬值(回想一下魏玛或最近的委内瑞拉)。

法定货币的价值是衡量供给和需求的指标之一。外汇储备导致了美元的相对可得性或稀缺性。国际政府持有的美元越多，供应越少，价值越大。如果世界各国政府兑现他们的储备，那么美元将会崩溃，美国(可能还有全球)经济也会随之崩溃。

### 关于密码的几点思考

像加密货币这种非物质的东西的价值创造和波动是如何工作的？令人惊讶的是，数字资产的机制很大程度上是相似的，如果不是完全相同的话。如果以比特币为例，供应量有限——上限为 2100 万。一旦供应耗尽，就完了。比特币的数量永远不会超过 2100 万，这也是许多人预计未来几年需求增长将继续推动加密货币价值上涨的一个原因。与法定货币不同，加密货币的固定供应意味着不太可能通过通胀贬值。

限量供应固然很好，但如果比特币几乎没有实际用途，那就没什么影响了。事实上，这是它成为私有、分散的数字货币的原因之一。你现在可以用它来支付越来越多的商家和企业的商品或服务。由于这是一个基于加密证据而不是信任的电子支付系统，您的交易是安全的，有据可查的，这就引出了我们的下一点。

比特币在区块链上运行，这是一个点对点网络上所有交易的分散式账本。该技术有许多应用，并提供了更高的透明度，精确的跟踪，并由于消除了金融看门人而降低了成本。因此，比特币无法被伪造，所有交易都是可追溯的。

出于这些和其他原因，比特币等加密货币已经成为一种公认的数字资产，允许它以类似于法定货币的方式使用，无论是出于购买或销售商品和服务的目的，还是作为价值储存手段。

### 确定加密价值和增加收益

是什么赋予了比特币价值？与法定货币一样，这在很大程度上是一个信仰或共识的问题。人们相信它有价值，或者已经同意它有价值，它确实有价值。它是否会继续有价值，或者它的价值是否会在未来继续增加，仍然是一个悬而未决的问题，特别是因为它是一种相对较新的资产，不像黄金，它已经在更长的时间内证明了它的价值。

正如我们所见，加密货币根据许多与监管法定货币价值相同的原则(如供需、效用)*和*来确定其价值，原因各不相同(如摆脱金融守门人、去中心化)。但是加密货币是如何增值的呢？

### 供求

加密货币的升值遵循古老的供求法则。在缺乏需求的情况下，数字资产几乎没有价值。然而，需求背后的原因可能各不相同。有意规避限制性监管控制的中国交易员可能(事实上也确实)转向比特币，从而刺激需求增加。类似地，担心通胀飙升和玻利瓦尔贬值的委内瑞拉人转向比特币，结果增加了比特币的需求和价值。

如上所述，供给是决定资产价格的基础。稀缺的东西可能比随处可得的东西更有价值。从一开始，比特币的协议就允许以固定的速度创造新的硬币，随着时间的推移，速度会变慢。比特币的供应量从 2016 年的 6.9%下降到 2017 年的 4.4%和 2018 年的 4%。2 每四年发生一次的比特币减半事件大致对应于价格的大幅上涨，因为它表明供应量减少。

### 竞争

就价值而言，竞争可能是一把双刃剑。在密码圈的早期，游戏中的玩家相对较少，这使得比特币受益于普遍缺乏竞争。2017 年，比特币占加密市场整体市值的 80%以上。几年后，据估计，不同加密货币的数量刚刚超过 6000 种，所有这些货币都在争夺交易员的注意力。因此，毫不奇怪，到 20221 年，比特币加密市场的总市值徘徊在略低于 50%的水平。就比特币而言，竞争的加剧并没有导致价值的损失，因为供需(以及其他原因)继续推动其价值。

虽然竞争可以压低一项资产的价值，但它可以提高其他资产的价值。以以太坊(Ethereum)为例，这是一种具有智能合约功能的去中心化开源区块链，其原生硬币以太(coin Ether)目前是市值和日交易量均排名第二的加密货币。自 2015 年推出以来，它已成为使用最活跃的区块链网络，具有一系列用途，包括创建可替代(ERC20)和不可替代(ERC721)代币、众筹(如初始硬币发行)、分散金融、分散交易所、分散自治组织(Dao)、游戏、预测市场和赌博。由于对分散金融(DeFi)代币的兴趣越来越大，以太已经成为比特币的竞争对手。然而，尽管以太坊的多种用途对以太的价值产生了影响，但它现在面临着来自币安智能链、卡尔达诺和尼奥等公司的竞争。

### 技术发展

许多加密货币由于新的开发或对现有基础设施的技术改进而增值。例如，硬叉子和软叉子可以在硬币周围产生嗡嗡声，改变交易者的感知。2017 年 8 月，比特币区块链分流为比特币现金导致了大幅波动，但也创下了两种硬币的估值新高。

类似地，2021 年 8 月，以太价格在伦敦分叉前后暴涨，这是以太坊区块链六年历史上最大的升级之一。看涨的交易者在伦敦 hard fork 之前的几周提振了乙醚的价值，而在网络升级后，其价值飙升了 8%。

不过，提醒一句，升级并不总是意味着价值的增加。2021 年 8 月，Cardano 的 ADA 的价值在智能合约即将更新的消息传出后飙升了约 22%，这是其路线图中的一个重要里程碑，见证了普路托斯支持的智能合约的推出。然而，9 月份的阿隆佐硬分叉遇到了沉默的反应，产生了对阿达的价值几乎没有影响。在 9 月 10 日阿隆佐硬分叉之后，ADA 下跌了 10%，触及 2.30 美元的盘中低点。

### 名人效应

无论你喜欢它还是讨厌它，明星效应都有助于(有时也会阻碍)加密货币的增值能力。埃隆·马斯克、杰克·多西、迈克·泰森、麦茜·威廉姆斯、马克·库班、史努比·多格、史蒂文·西格尔、坎耶·韦斯特、弗洛伊德·梅威瑟和理查德·布兰森只是这枚现在很有名的硬币的少数(或两个)名人持有者，他们横跨体育、电影、音乐和商业领域。

Dogecoin 就是一个典型的例子。这枚硬币本身是作为一个笑话创造出来的，但在埃隆·马斯克的各种推文之后，它的命运大大改善了。他的第一条与 Dogecoin 相关的推文是在 2020 年 12 月，他写道，“一个词:Doge”，此后 Dogecoin 的价值上涨了 20%。2021 年 2 月，在马斯克写下“Dogecoin 是人民的密码”和“没有高点，没有低点，只有 Doge”之后，它的价值上涨了近 40%。仅仅两个月后，马斯克在推特上发布了一张胡安·米罗画作《狗对着月亮吠叫》的图片，标题为“狗对着月亮吠叫”对发生的事情有什么猜测吗？宾果 Dogecoin 的价值增加了，这次是 100%。

然而，随着加密货币越来越被广泛接受，特别是在企业部门，埃隆马斯克效应可能会开始减弱。随着 PayPal 和 Morgan Stanely 等许多公司进入加密领域，个人可能会发现越来越难通过一条简单的推文影响市场。

### 鲸

一些名人可能被认为是鲸鱼，但大多数鲸鱼不是名人。啊？让我解释一下。加密鲸持有大量特定加密货币的硬币。例如，通常比特币的门槛是 1000 个硬币，而鉴于替代硬币的市值较低，这个数字通常要高得多。(一些人推测埃隆·马斯克可能是一只犬科巨头鲸，但他没有承认这么多，所以实际上没有实质性的证据。)

根据 [最近的一篇文章](https://gadgets.ndtv.com/cryptocurrency/news/shiba-inu-whale-buys-6-3-trillion-shib-tokens-2565889)，“一位匿名买家决定在两天内疯狂购买 SHIB 硬币，购买了近 6.3 万亿枚硬币。这头鲸鱼在 10 月 1 日开始了他的狂欢，购买了一个巨大的 6 万亿 SHIB 硬币...然后]第二天又购买了 1160 亿枚硬币，接着又进行了两次 1590 亿枚硬币和 10 亿枚硬币的交易，最后三次交易发生在几个小时内。”[一篇不相关的文章报道](https://finbold.com/shiba-inu-gains-10-in-24h-as-ethereum-whale-buys-over-11m-in-shib/)“2021 年 10 月 26 日，一头以太巨鲸购买了 276592553073 枚 SHIB 代币，折合 11510207 美元。”

如此大规模的购买会导致价格双向飙升。在这种情况下，鲸鱼可能通过下巨额购买订单，迫使竞标者提高出价，人为抬高 SHIB 硬币的价值。随着消息的传播，对错失良机的恐惧开始影响小投资者。换句话说，鲸鱼试图通过创造价格上涨来刺激其他投资者的兴趣，然后这些投资者开始担心错过上涨。

### 最后的想法

在不断变化的加密世界中，资产可以惊人的敏捷上升和下降。许多因素会影响任何给定加密货币的增值程度，包括供需、生产成本、在交易所的可用性、竞争、治理和监管、名人代言以及匿名鲸的连锁反应。此外，总有一些不可预见的无形资产会产生意想不到的激增。

如果 crypto 的交易量继续增加，而波动性稳定，请关注长期价值和大规模采用，这可能对加密货币和法定货币的未来产生持久影响。