# 量化交易:初学者指南

> 原文：<https://www.trality.com/blog/quantitative-trading/>

如何开始量化交易？量化交易者盈利吗？你能自己进行量化交易吗？成为一名 quant 交易员需要多长时间？如果你熟悉密码领域，那么你可能会遇到定量交易。但是你可能也有很多关于它的问题，以及它是否适合你。

量化交易对新手来说可能是令人生畏的，尤其是复杂的数学和技术图表。为了帮助新的量化交易者避免潜在量化交易者面临的一些常见陷阱，本指南将概述量化交易需要什么，以及如何在这个领域开始。

## 什么是量化交易？

量化交易是一种交易系统，使用统计和/或数学模型来寻找机会并执行它们。它通常被简单地称为“量化交易”或“量化交易”为了预测市场交易的未来结果，量化交易依赖于统计数据、数学模型和过去交易数据的大规模数据集。研究和测量也用于将复杂的行为模式简化为数值。

更一般地说，量化交易可以理解为将科学方法应用于金融市场，因为它涉及测量市场条件变化的概率，并利用这些数据制定基于规则的交易策略。需要注意的是，使用量化技术的交易*不包括*  [定性分析](https://www.analyticssteps.com/blogs/what-qualitative-analysis-stocks)，一种基于主观标准评估机会的分析类型，包括管理技能或公司声誉。

由于量化交易的高计算要求，大型金融机构和对冲基金通常使用它。最近 CoinDesk 的一篇文章显示了量化交易对加密对冲基金来说是多么有利可图，特别是在 2018 年和 2019 年。事实上，[最常见的加密对冲基金](https://www.cryptofund.news/post/crypto-hedge-fund-report)是基于 quant 的基金。然而，正如[自动交易](/blog/automated-crypto-trading)一样，近年来，新技术使得越来越多的个人交易者探索并使用这种方法进行系统的、基于规则的投资成为可能。

## 量化交易如何运作

量化交易通过使用基于数据的策略来评估特定结果发生的概率。它只使用统计技术和编程，不像其他类型的交易。此外，历史数据和数学模型在这种策略中非常重要。

本质上，量化交易方法使用几种技术，数据库和数学概念。它的基础是从庞大的数据集中提取的逻辑推理和统计数据分析，它的数学准确性正是它作为金融领域最有效的交易策略之一的吸引力所在。

交易者可能纳入数学模型的两个常见变量是价格和交易量。许多交易者创造工具来跟踪公众对特定资产或行业的情绪。一些交易者还使用替代或公共数据集来发现当前和潜在的趋势，确保他们创建的数学模型是足够的和先进的。

例如，交易员可能会发现，苹果股票的交易量会在重大价格变动后迅速飙升。然后，他们将为这一趋势开发一个程序，分析苹果的市场历史。如果模型发现该模式在过去导致了超过 95%的移动，它将预测未来类似模式发生的概率为 95%。

## 量化交易者是做什么的？

投资的世界可能是相当部落化的，每一个群体都宣称他们的特定方法比其他方法更优越。例如，定量分析师是纯粹的数学家，他们不仅仅依赖于他们对金融市场的了解。量化交易者经常看价格和交易量。然而，他们的策略也可以考虑任何其他可以简化为数值的变量。例如，一些交易员创造工具来跟踪社交媒体上的投资者情绪。

量化交易者可以使用许多免费的数据库来开发和建立他们的统计模型。为了发现基本面等传统金融来源之外的趋势，他们还探索了替代数据集。除了开发自己的策略，量化交易者经常修改现有的策略，成功率很高。

他们创造了用数学模型设计的自动化软件，这使他们能够识别历史数据中的模式，从而做出明智的交易决策。最终，他们选择的交易概念是由他们的偏好和研究范围决定的。因此，量化交易被大型金融机构和个人交易员用于各种交易方法，包括[套利](/blog/crypto-arbitrage-strategy)、[日内交易](/blog/day-trading-crypto)和[算法交易](/blog/building-algorithmic-trading-bots)等等。

严格来说，从就业前景来看，大多数希望招聘定量分析师的公司更喜欢拥有数学、工程或金融建模学位的候选人。此外，他们还需要有构建[自动化系统](/blog/automation-transforming-fintech)和挖掘数据的经验。量化交易者必须在计算机编程方面有很高的技能，他们还必须能够处理数据和应用编程接口。C++、Java 和 [Python](/blog/build-python-trading-bot) 是大多数定量分析师熟悉的一些编码语言。

## 量化交易的优势

量化交易有优点也有缺点，就像所有的交易系统一样。优点包括在交易股票时不必人工监控数据和分析，因为 quant 系统是自动或半自动创建的。因此，交易者为做出交易决策而必须评估的数据量更易于系统化管理。

此外，交易者可以使用理论上无限的数据点来评估大范围的市场。当分析市场时，一个典型的交易者通常只关注几个变量，只研究他们熟悉的变量。量化交易者可以用数学策略来克服这些限制。

此外，与人类交易员相反，这些自动化系统不会让恐惧或贪婪等情绪影响投资选择。通过消除决策和执行过程中的情绪，交易者可以减少一些经常影响他们交易的偏见。

## 量化交易的缺点

然而，量化交易确实有相当大的风险，许多量化策略已经失败。就像人类创造的所有东西一样，它们的好坏取决于它们的创造者。由于金融市场经常以不可预测或意想不到的方式不断变化，某一天产生利润的策略可能第二天就会亏损。

要在不稳定的市场中成功实施量化交易，计划的交易策略必须足够灵活。由于这个原因，量化交易者通常只开发有利可图的短期量化交易模型。然而，由于[不稳定的加密市场条件](/blog/staying-disciplined)，这些短期交易策略的结果并不总是可靠的，这可能并且经常导致损失。

量化交易还需要数学和编码方面的专业知识，坦率地说，许多交易者根本不具备这些知识。因此，定量系统的有效性反映了其开发者的知识和经验。高水平的数学专业知识、编码能力和市场知识都是量化交易游戏的一部分，这为进入创造了一个特别高的门槛。

## 量化交易与算法交易

量化交易和算法交易都是策略自动化，但它们有着本质的不同。

算法交易员，通常被称为“算法交易员”，使用自动化系统来评估图表模式，并代表他们开仓和平仓。另一方面，量化交易者利用统计工具寻找机会，但并不总是执行。

通常，算法交易被视为量化交易的一个子集。虽然它们有所重叠，但这是两种不同的策略，不应该混淆。以下是两者之间的一些主要区别:

*   算法系统总是代表交易者进行交易。一些量化交易者利用模型寻找机会，但他们手动开仓。
*   定量交易采用复杂的数学技术。算法交易经常使用更常规的技术分析。
*   算法交易员只使用交易所的数据和图表分析来确定新的头寸。量化交易者使用各种各样的数据集。

## 结论

毫无疑问，量化交易是一个复杂的领域，需要大量的培训和多年的经验来理解和有效地实施。然而，量化交易的世界也是一个令人兴奋的世界，新的发展和应用正在快速涌现。

随着交易的未来(更不用说加密的未来和正在进行的 T2 DeFi 的故事)越来越依赖于自动化，期待看到令人兴奋的发展和对基于量化的投资方法的兴趣增加。